第一章 消费系统向您报到
韩烈拖着沉重的脚步，登上末班地铁。
车厢很空。
每个夜归人的脸上却都写满了疲惫和麻木。
韩烈随便找了个空位置坐下，闭上眼睛，休息了几秒钟。
再睁开眼睛时，眼前忽然唰的一下，浮现出一张虚幻面板。
与此同时，脑海中响起一个机械音。
【消费系统向您报到】
系统！
韩烈对这个可太熟了。
他从高一开始看网文，一直持续到现在。
为此，原本尚算不错的成绩下滑得厉害，最终只考上一所三本，碌碌无为到三十岁。
每一次想起高中时的叛逆、大学时的放纵，被社会毒打了十余年的韩烈便会陷入深深的后悔中。
如果当初……
可惜没如果，也回不到当初。
然而后悔归后悔，韩烈却始终缺乏改变的动力。
因为他很清楚，那没什么卵用。
本来就只是中人之姿，又浪费了最宝贵的青少年时期、错过了高考机遇，如今再怎么奋斗又能如何?
是买得起房还是娶得起媳妇?
与其卑微的强求事业与爱情，不如舒舒服服的躺平。
看看小说、打打游戏，自由自在。
一直躺到三十岁出头，韩烈始终一事无成。
直到今天，莫名其妙的被系统砸在脸上。
老天爸爸终于看不下去了么?
属于我的时代要来了?！
强烈的兴奋刚刚涌起，韩烈又听到一声提示——
【新手礼包开启】
【消耗此前累积的全部消费值，满足宿主一个愿望】
【请许愿】
“我想回到过去，重来一次！”
想都没想，韩烈最大的心愿脱口而出。
不，那不是心愿。
那是用悔恨与不甘编织而成的梦。
我是一个loser，但是如果能够重来一次，我想做个winner。
……
韩烈幽幽醒来，发现自己依然坐在列车上。
但不再是宽敞明亮的地铁，而是一列老式火车。
这是……
高考毕业，去上外人文学院报道的路上?！
韩烈看着对面的女孩，瞬间锚定了当前的时间节点。
2013年，8月30号。
人生中的第一次远行。
韩烈对于今天所发生的一切，都始终记忆犹新。
因为对面恰好坐着与他同校不同班的大美女陈妍妃。
又恰好，她考上的是韩烈隔壁的上外本校。
年少而又天真的韩烈以为这是上天赐予的缘分，挣扎纠结了好久，终于在行至半程时忍不住与她搭讪。
结果却被她的同学潘少航打击得体无完肤。
那场溃败，直接摧毁了韩烈对于大学生活的美好幻想，导致他心态失衡了好多年。
韩烈不动声色的掏出千元山寨机，打开看了一眼时间，又看了看车票。
还好，才发车不久，记忆中的那些情节尚未发生。
心里一松，韩烈垂下头，安心查看系统。
系统面板十分简洁。
当前页面上，列著几行文字说明。
【宿主全部消费值最多只够回到高考前夜】
【考虑到可能造成的恶劣后果，许愿功能自动为宿主选择了当前时间节点】
【目前结余消费值12588点】
【是否继续回溯?】
【是】【否】
看着面板上不停闪烁著的两个选项，
韩烈一头冷汗，果断点击【否】。回到高考前夜……好可怕！
回去干嘛啊?
考一个200分的新记录，顺便挨一顿混合双打?！
呸！
如果能够回到高三刚开学时，韩烈倒是愿意真正的拼一次。
不图别的，就想证明自己不是铁废物。
哪怕最终只考上一所二本，那也是一个全新的开始。
可惜没得机会啊……
算了算了，上外人文挺好的。
至少美女够多。
……
放弃之后，新提示马上刷新出来。
【许愿功能已永久关闭】
【消费系统正式启用】
啊?
不能再许愿了吗?
好吧，问题不大。
韩烈并不怎么失望，此时老男孩正处于一种极度满足的状态中，梦想成真的喜悦充斥全身，强烈到满溢出来，足以横扫一切负面情绪。
现在的韩烈，看到斜对面坐着的潘少航都感觉十分顺眼。
嗯，小伙子长得眉清目秀、唇红齿白的，是只好鸭！
眼神相接，韩烈甚至友善的向对方点头致意，流露出一个发自内心的笑容。
孩子啊，爸爸爱你。
但是，潘少航却并不打算接受那份善意，表情十分不屑，从鼻孔里挤出一点轻轻的嗤声。
大概是觉得韩烈不修边幅、衣着寒酸，不配与其相交?
韩烈觉得这熊孩子没救了，却只是一笑了之。
低下头，打开杂志做掩饰，继续查看系统。
就在韩烈低下头之后，将整个过程都看在眼里的陈妍妃，悄悄打量起眼前的少年。
……
韩烈什么都不知道。
“正式启用”那四个字，令他充满期待，牵引住了他的全部心神。
整个消费系统，只有三个子页面。
【属性】、【物品】、【消息】
物品页面自然是空的，消息页面里只有一句【更多功能升级后解锁】，韩烈只能探索属性界面。
左上方，是旋转着的3D个人形象。
身高174公分，体重60公斤，身材瘦弱，半长到眉的头发十分凌乱，戴着一副老土的黑框眼镜，皮肤暗沉。
路人甲级别的外形，还透著一股子土气与怯懦。
不至于丑，但属实让人亲近不起来。
18岁的小城少年韩烈，是这样的。
面板右上方，是各项数据。
分别为——
【基础属性:力量62、敏捷59、体质63、智力65】
【二级属性:颜值66、身材58、健康69、特殊75】
【专业知识:数学2级、英语3级、会计1级、金融学3级……】
【技能:驾驶1级、车技3级、厨艺2级、手艺4级、炒股2级、写作2级……】
【现金:20385】
【经验:12588】
将意念集中在任何一个词条上，便会出现扩展项，以及相关的解释。
韩烈一项一项的查看，很快搞明白个大概。
首先是系统的核心:消费获得经验，而经验可以点在任何属性与技能上。
一次消费，两份收获。
而且额外收获是金钱买不到的“自我升级”，属实爽呆了。
消费值与经验一比一转化，童叟无欺。
系统规则简单粗暴，极其贴合韩烈的心意。
——能够简简单单的获得快乐，谁愿意跟那些烧脑规则死磕呢?
所以韩烈宁肯蹲在李佳琪的直播间里等著抢单，都不愿意去凑双十一的热闹。
那么多弯弯绕绕，糊弄谁呢?
新生代，早已不再惯着任何人的傲慢。
傲慢是要付出代价的啊，老马……
笑了笑，韩烈开始查看各项属性的数值所代表的意义。
60点以下，亚健康渣渣，一千经验加一点。
60-69点，正常区间，一万经验加一点。
70-79点，优秀，系统升级后解锁。
80-89点，天才，系统再次升级后解锁。
90-99点，顶级，太阳般耀眼。
对于自己的基础属性主要集中在60出头的层次上，韩烈丝毫不意外。
中人之姿嘛！
假如天才是你们，凡人是我们，那么，世界上绝大多数人都是我们。
在今天之前，韩烈对自己的定位一直都很清晰。
芸芸众生里极其普通的一员。
但是现在，静静的看着系统面板，韩烈突然意识到……
我终将脱离我们、超越你们，成为第三种人——
祂们。
……
基础属性正常，可是二级属性就很奇怪……
特殊是什么东东?
悄悄打开看一眼……烈哥的笑容渐渐变态。
嘿，小爷我在某些方面，是有天赋的！
不过只有天赋，却没有优秀级别的力量与体质做支撑，使得天赋没有发挥出来，属实是个悲伤的故事。
悲伤了好一阵儿，韩烈突然脸一黑。
麻蛋！
想什么呢?
就你那颜值那身材那情商，从始至终都是一条单身狗，天赋压根就没用到过好吧?！
韩烈突然明白，技能里为什么会有一项莫名其妙的4级手艺了。
淦，这个狗世界对我真的不友好……
嘴上吐著槽，但其实韩烈心里很清楚，从来都不是世界的问题，而是自己没能找到与世界相处的正确方式。
人嘛，总是很难承认自己的失败，更愿意把锅甩给客观条件和外部环境。
在今天之前，韩烈就是一个典型的嘴硬党。
总爱给自己找借口，以此来逃避现实，回避问题。
他给自己的心裹上了一层壳，强行反弹所有的外部刺激。
不听唠叨、不接受批评、不想分辨真情假意、不愿意展示真实的自己……
总之，对抗一切。
韩烈的平庸与失败，很大程度上是因为心态的不健康。
整天跟自己内耗，那么，用什么力量去奋斗呢?
然而重生之后，那层壳忽然消失了。
韩烈感受到了前所未有的轻松，回忆起从前的很多事，对错分明，并且不再刺痛他那脆弱的自尊。
不，不对，我现在可不脆弱了……
韩烈徜徉在记忆的海洋中，慢慢梳理著这些年的往事与旧人。
心情宁静、充实，满怀着对过去的释然，以及对未来的憧憬。
幸福感紧紧拥抱着他，让他想明白了太多太多。
常言道，男人的成熟就是一瞬间的事。
现在，就是韩烈与自己和解、与世界握手的那个瞬间。
第二章 风水轮流转
韩烈十分愉悦的回忆著、畅想着。
时间渐渐流逝，新的烦恼，悄悄的冒出了头。
未来固然很美好，可是，眼下却有一个大问题……
要去哪里淘腾消费值呢?
身上总共两万现金，一万四是学费，两千是住宿费杂费，剩下的则是本学期的生活费。
按照系统规则，交学费住宿费都属于【投资性消费】，有经验可拿。
但是，哪怕把两万都花光，也只有区区20000点经验而已。
再加上原本剩下的12588，可以加三点属性。
够干嘛的?！
所以，问题的关键可能不在于怎么花钱，而在于如何赚钱。
赚到钱，再消费掉，换成经验，加强自身能力，然后赚更多的钱……
直至形成一个完美的正向循环。
韩烈渐渐意识到，这是一个能够促使自己变得更好的系统，却需要充分发挥主观能动性，努力发育，不能躺平。
和呼吸就给钱的那种垃圾系统完全是两回事。
哼，河蟹在上，我与不劳而获的拜金主义势不两立！
OK，宣誓完毕，再封我就是你的不对了。
皮了一下，韩烈又开始思考要怎么赚钱。
2013年的社会大环境，在韩烈的记忆里早已经整体黯淡了。
好像没有什么大事，也没有什么大机会。
一切都很寻常。
反正整个大学四年，韩烈只记住了学校里的那点爱恨情仇和游戏里的风花雪月。
倒是在工作之后，才开始对整个社会有了广泛而又深刻的理解。
额，当代大学生应该都差不多吧?
还是说，我是一个例外?
韩烈不太确定，但真的没能回忆起什么好机会。
真正适合穷学生白手起家的项目，大体上只有两种——
要么技术性极强，要么投机性极强。
而这两者，韩烈都不擅长。
嗳，等等……投机?
韩烈突然想起来，明年不是有一波大牛市吗?
可以搞啊！
韩烈的大学专业是金融学，尽管成绩不怎么样，但是，对于国内的金融市场还是比较了解的。
想要依靠炒股技术来养家糊口，韭菜烈自问没有那份本事。
然而重来一次，提前知道牛市风口，哪怕没有具体的个股记忆，他依然有信心杀出一片绿油油的天空。
韭菜轮流割，马上轮到我。
舒服！
所以，要坐等明年的牛市吗?
韩烈再三思考，觉得有点不妥。
人要有远大理想，更要有摸得着的短期目标。
不能什么都不做，干等著天上掉馅饼。
闲久了，一定会懈怠。
浪多了，一定会伤腰。
所以至少应该想个办法，先把属性撑起来，把技能练起来，顺便再攒点本钱。
可是，要攒钱就不能消费，不消费就没有经验，没有经验就加不上属性和技能……
这踏马的不是悖论吗?
啊啊啊，好烦！
其实这本质上是一个定位目标之后的取舍问题，然而韩烈并不是一个特别聪明、特别果断的人。
所以，本轮思考没有结论。
只是让问题暴露得更加清晰了。
呃，算是小有收获?
爱啥啥吧，反正韩烈不想再纠结下去了，他打算换换脑子，冷静冷静。
于是关掉面板，把注意力真正转向手中的杂志。
仔细一看，心里微惊——
谑！
小伙子你挺大胆啊?
在长途列车上看介玩意?
那不是杂志，而是一本最初版本的《琴帝》，作者知名不具，内容十分细腻玄奇，解压效果一流。
韩烈回忆再回忆，终于想起来了。
这本书是他在候车时候随手买下来的，原本是想打发时间来着，结果把自己看得蠢蠢欲动。
后来不自量力的去和陈妍妃搭讪，多少有它的一份功劳。
玛德，坑货！
韩烈嫌弃而又厌恶的翻了两页，一不小心就翻到一段很给力的情节，很快就津津有味的看进去了。
要换脑子嘛，就得看这种书。
把血都抽走了，大脑不就空了?
年轻真好。
嘿嘿！
……
从梦城到魔都的特快列车要跑整整十个小时。
由于梦城不是始发站，又正好赶上开学季，提前多久都订不到卧铺票，所以韩烈只能在硬座车厢里苦熬。
其实没多苦，他毕竟已经不是娇生惯养的高中生。
看看书，眯一会儿，再规划一下未来，6个小时很快便过去了。
感觉饿得厉害，韩烈从服务员那里买了一桶康师傅香辣牛肉面，打算吃个午饭。
打了热水，把面端回来放到餐桌上，韩烈又从包里掏出两个茶叶蛋、一根火腿肠、一袋榨菜、一条乡巴佬卤鸡腿、一个苹果。
有条不紊的剥鸡蛋皮，加肠加蛋加鸡腿加榨菜，爱马仕皇家泡面准备就绪。
斜对面的潘少航又撇了撇嘴。
“妍妍，你饿不饿?我请你去餐车吃饭！”
“不用。”陈妍妃摇摇头，“我自己去弄碗泡面就好。”
说话时，还悄悄瞟了一眼韩烈的爱马仕，小眼神深藏着渴望。
“那怎么行?那玩意多不健康啊?”
潘少航也看了一眼韩烈的泡面，浑身上下都透著嫌弃。
然后霸总附体，深情的看着陈妍妃:“再说了，出发时阿姨可没批准我带你吃这种垃圾食品。”
你是不是以为自己很幽默?
韩烈被这货搞得有点烦。
之前心情好的时候，看他还有点顺眼来着，现在新仇旧恨一起勾出来，便只剩下了膈应。
这货不知道是接受了什么样的家庭教育，像个小斗鸡一样，攻击性极强，偏偏心里又没什么逼数，特别讨人嫌。
梦城作为一个暴发户极多的资源型城市，确实有挺多嚣张的富二代。
但是，像潘少航这种见到软柿子就想捏出水来的，依然是少数。
上辈子韩烈只是和陈妍妃搭了个讪，这货马上就冲出来，各种嘲讽贬低加刺激。
不过重生回来的韩烈，实在懒得搭理熊孩子。
趁热吃面不香么?
掰直叉子，揭开盒盖，香气顿时蒸腾而上。
韩烈先是嘶嘶哈哈的喝了两口热汤，空乏的胃顿时得到慰藉，让他满足的叹了口气。
陈妍妃修长雪白的脖颈动了一下，韩烈刚好注意到，不由一愣。
这是……在吞口水?
小美女，伱不对劲！
“我吃什么不用你管。”
陈妍妃忽然低头去翻钱包，长发披散下来，只露出半撇微微抿起的嘴角。
“你是你， 我是我，我妈是我妈。明白我的意思吗?”
潘少航被怼得满脸通红。
而韩烈也终于后知后觉的意识到，真实的陈妍妃，和他想象中的并不一样。
似乎……更有趣些。
韩烈默默的吃面，努力回忆著。
前世并没有发生这一幕。
因为在一个多小时前，韩烈便开始强行搭讪。
整个过程极其尴尬、无聊，然后被潘少航狠狠的羞辱了一番，最终陈妍妃与小潘同学结伴去了餐车。
所以说，其实是我那段极其失败的舔狗行为给小潘做了助攻?
想明白之后，韩烈哑然失笑。
并且突然回忆起在抖音上看到的一段情感文案——
“每一次不合时宜的舔狗行为，都是在给你的对手做助攻。
在面对面的对比当中，失分的后果更加严重。
所以，哪怕失败，也要保住最后的风度。
不是为了面子去强装不在意，而是为了不让任何人看出你的软弱。
永远记住:强者才有机会赢。”
韩烈突然有一种茅塞大开的感觉。
如果能用数据展示出来，那一定是撩妹经验+1+1+1……
瞄一眼小潘，熊孩子脸色铁青，正恨恨的盯着自己的面碗。
于是韩烈的心情更好了，吃得愈发欢畅。
上辈子被你怼，还给你助攻，这辈子我用一碗面就把利息收了回来。
这叫什么?
这就叫三十年河东，三十年河西，风水轮流转呀喂~~~
第三章 烈哥心胸宽广，从不记仇
陈妍妃回来的时候，小心翼翼的端著一碗康师傅红烧牛肉面。
另外还有一个小塑料袋，里面装着卤蛋、火腿肠和榨菜。
她眯着眼睛，抿著嘴唇，向面桶里添加各种配菜，严格遵循了韩烈的顺序。
一丝不苟的小模样有亿点可爱。
等她开始撕榨菜的时候，韩烈心里一动，突然开口叫停。
“等等！顺序不对。”
“啊?！”
陈妍妃的动作顿住了，瞪着美丽的大眼睛望过来，有点发懵。
韩烈从包里掏出另外一根卤鸡腿，笑得像个外婆:“缺了一样东西。”
陈妍妃的眼睛陡然明亮起来，仿佛一只突然看到了小鱼干的折耳猫。
“哇！我刚刚去小推车那里都没找到，她们只有整只的真空扒鸡……啊！对了，多少钱?我和你买。”
韩烈没说什么不要钱的蠢话，很自然的回道:“两块五。你先泡面，不急。”
“好的好的，谢谢哈！”
陈妍妃喜滋滋点头，先把鸡腿压到面饼上，然后又仔细的撒上一层榨菜，终于心满意足的叉上盒盖。
不用附带叉子叉紧盒盖的泡面是木有灵魂的。
流程拉满，仪式走全之后，陈妍妃开开心心的掏出钱包。
那是一只很漂亮的正版米奇。
不过她没有五毛硬币，于是很大方的交给韩烈三块，笑道:“不用找啦！我每次装硬币都会弄丢~~~”
韩烈想了想，笑着举起手旁的苹果。
“那我再分你半个苹果。餐后甜点简陋了点，别嫌弃。”
陈妍妃觉得这个提议棒极了。
苹果好不好吃不重要，她只是喜欢这种突如其来又不欠人情的惊喜。
“成交”两个字刚要出口，她面前的餐桌上突然被重重的拍下一枚硬币。
陈妍妃愕然转头。
潘少航铁青著脸开口:“不用了，我有零钱。你的破苹果自己留着吧！”
之前的一切都发生得太快，根本来不及反应，否则，他怎么可能允许陈妍妃接受那个屌丝的鸡腿?
老子稀罕鸡腿吗?
老子分分钟买空整列火车的整鸡！
暴躁小潘，死死瞪着韩烈，眼睛里面滋滋的冒着火花。
韩烈没吭声。
他不太擅长处理这种局面。
主要是，一时间想不到用哪种方式、什么反应，来完成一波利益最大化的操作。
但是有一点韩烈十分确定——绝对不能和潘少航吵起来。
都失分，就等于输。
于是，韩烈索性收回手中的苹果，重新放到餐桌上，同时沉默著望向陈妍妃。
陈妍妃感觉自己读懂了韩烈的意思。
‘你们的事情，你自己处理。’
心中不由一暖。
有那么一瞬间，她真的特别害怕对面的眼熟男生和潘少航吵起来，甚至打起来。
再没有比这更丢人的局面了。
她是一个很独立、很有思想的女生，从来不会觉得有男生为自己争风吃醋是一种荣耀。
相反，那只能证明她没有处理好交友的界限。
又或者……干脆就是交错了朋友。
这样想着，她看向潘少航的眼神就突然变得有些“凶”。
但是在这样的状态下，她的音量反而降下去了，开口时显得十分平静。
“潘少航，能不能请伱解释一下，你到底是我什么人?”
舔狗呗！
韩烈悄悄在心里接茬，
饶有兴致的看起了好戏。潘少航上头了，眼珠子都有点发红。
“咱俩快要十二年的同学，差不多都是青梅竹马了，你居然向着一个外人?！”
这句话，差点没把韩烈逗笑。
你多大了?
第一反应居然是委屈?！
而陈妍妃瞪大眼睛，盯着潘少航看了好几秒时间，突然扭头坐下，小口小口的吃起了面。
我去，介是什么反应?
有点神啊……
不止是潘少航没想到，韩烈都差点被闪个跟头。
不过老韩同志依然没吭声，像个局外人似的看着。
潘少航不知所措，杵在那里愣了好一会儿，终于慌了。
他讪讪的坐下，明显想要开口再说点什么，却又拉不下面子道歉。
一看便知道，严重缺乏处理眼前局面的经验。
又菜又爱上头的弱鸡。
韩烈在心里给小潘下了定论，偷笑一阵儿，突然想起一件事——
上辈子我居然被这种弱鸡给虐了，那我是什么水准?！
渣渣么?
不爽了一阵，韩烈很快释然。
其实十八岁左右的高中小男生，大部分都是一个吊样。
性格特别不成熟，总是带着一种强烈的冲动与浮躁。
家境优越的二代们，额外的共性是骄傲、自负。
而家境比较差或者家庭不那么幸福的，普遍会伴随着敏感和自卑。
骄傲的小公鸡对上敏感的小麻雀，获胜是大概率事件。
上辈子，韩烈输得不冤。
不是输给了潘少航，而是输给了自己的脆弱。
可是重来一回，当韩烈以中年人的心胸与沉稳，恰到好处的让了半步时，矛盾主体就不再是他和小潘。
点火、撤退、看戏，一套动作流畅至极。
韩烈当然不是故意的。
烈哥心胸宽广，从不记仇~
……
陈妍妃慢慢的吃着面， 动作很秀气，但是一点不做作。
她用三根手指捏著叉子，有些用力，于是手背上的筋和指骨一同浮起。
皮肤的白、静脉的青、指节的精巧，共同构筑出一只极具动态美的修长玉手。
颜色美、形态美、质感更美。
韩烈觉得眼前的画面十分赏心悦目。
上辈子，他并没能看到。
现在，他情不自禁的想:这么美的手，最终会被哪只狗爪子牵住呢?
又会为谁素手调羹?
哎呀！
想多了想多了。
人到中年，驾驶经验丰富，踩油门是习惯成自然啊……
韩烈思绪纷飞的时候，潘少航是越来越慌，终于坐不住了。
“额，那个……妍妍啊……”
“等我吃完。”
陈妍妃头都没抬，十分平静的打断对方。
“哦哦，好……”
她越是这样，潘少航便越慌，额头甚至已经微微渗汗。
接下来的半分钟，就像是行刑前的最终审判，韩烈坐在对面都能感受到那种沉闷压抑的气场。
韩烈当然不会被吓到，反而想笑。
不是因为上辈子的过节，单纯就是因为小潘太欠揍。
一看到不如自己的人，马上就冲过去，居高临下的指指点点，谁给你惯的毛病?！
攻击性那么强，没挨过社会的毒打是吧?！
优越感太充沛是一种病，得治。
陈妍妃要是治不明白，待会哥再给你来一套。
不包治好，但是屎管饱。
第四章 暴怒的小公鸡
韩烈琢磨那些乱七八糟的功夫，陈妍妃终于吃完了。
她简单的擦擦嘴，回头看向潘少航。
“刚才怕你坏了我的胃口，现在咱俩好好讲清楚。”
“啊?！”
潘少航有点傻眼。
女神的第一句话，就透著一股子强烈的不妙味道。
陈妍妃压根没管他的反应，把刚才组织好的语言一股脑砸了出去。
“算上小学，我和你总共做了五年同学，然后高中时搬到了同一个小区。
其实咱俩就这么点联系。
小学时记不清了，高中同学一年半，咱俩聊天有一百句么?
你单独约我出去玩，我从来没同意过吧?
不明白什么意思吗?
你非要填报同我一样的学校和专业，是你的自由。
但是我挺反感的。
说白了咱俩的关系也就那样，你凭什么总是对我指手画脚的?
还青梅竹马，我认过吗?
既然怎么暗示伱你都装傻，那今天我就明确告诉你——
潘少航，咱俩不合适，你别白费力气了。
如果到了学校里你还这样纠缠我，我会让我爸爸去找潘叔叔好好聊聊。
行了，就这样。
让让，我要去扔垃圾。”
我去！
这妞真狠啊……
韩烈惊了个大呆。
陈妍妃你平时看起来那么软萌，感情心里住着一个霸道女总裁?
这反差感，绝了……
韩烈正感慨著，忽然听到对面传来一阵喘粗气的呼哧声。
抬眼一看，潘少航脸色涨得通红，紧紧攥著拳头，像一只受了伤的狼崽子似的。
韩烈并不打算继续刺激小潘。
没必要。
陈妍妃干得够绝了。
韩烈平静的收回目光，重新翻开书，准备继续消磨时间。
想法很好，成熟而又理智。
但是，韩烈完全低估了一件事——他这副事不关己的平静模样，对于一个愤怒的小斗鸡而言，到底有多大的杀伤力。
在潘少航看来，所有的破事都是韩烈引起的。
如果他不坐对面、如果他不吃泡面、如果他不给陈妍妃送鸡腿……
那么我们两个还是原来的青梅竹马。
一切都是眼前这个四眼屌丝的错！
你他妈的把我女朋友搅和没了，还他妈一脸不关你事的淡定，装勾八毛呢?！
潘少航气极了，而且越看韩烈那张脸越是生气。
其实他自己都没想明白问题的根本——
他气的不是韩烈那张脸，而是韩烈脸上和陈妍妃一模一样的平静。
一看到那种表情，他就会回想起陈妍妃的平静与决绝，然后勾起彻底失去她的恐惧，以及被严词拒绝的羞愤。
恐惧越深，耻辱和愤怒就越强烈。
怒火汹涌如潮，很快便彻底击碎了潘少航的理智。
他突然指著韩烈鼻子，猛的一嗓子:“起来！”
韩烈抬起头，满脸懵逼。
潘少航更暴躁了:“我他妈让你起来！”
韩烈眼角一闪，紧接着肋间传来一阵剧痛。
卧槽！
丫疯了?！
韩烈突然被潘少航一脚踹在腰侧，整个人都楞住了。
他的思想还停留在十年后的成年人层面，在那个世界里，所有的刀光剑影都藏于暗处，没人打架。
而现在是2013年，
对面是一个来自于小城市的富家子弟，高中时期学校里的小霸王。人家玩的不是成年人那套，而是少年间的规矩。
韩烈用了好几秒时间才缓过神，终于正确的意识到——哦，我被打了。
火气一下子涌了上来。
韩烈的性格原本就不怂，现在重生回来，更不可能畏惧区区一个弱鸡小潘。
但是很显然，正面打不赢。
潘少航一米八二左右，体重至少150斤，比韩烈强出整整两个量级。
所以，要么息事宁人，盛情以后再报。
要么……
“起来！傻哔！给老子滚远点！”
潘少航又吼了一嗓子，手指几乎已经怼到韩烈的鼻子尖。
吓唬这种一看就是软蛋的瘦弱同龄人，他经验丰富。
正常而言，一大脚再加上两句暴喝，对方绝对会被吓破胆。
既能撒气，又能成功彰显勇武与霸气。
然而这一次，他失算了。
韩烈一眼看到正从车厢连接处往回走的陈妍妃，彻底下定决心。
想玩狠的是吧?
来来来，叔叔马上告诉你，怎么玩才叫做真正的狠！
韩烈仰起头，平静的和潘少航对视，轻声开口，吐出两个字。
“废物。”
潘少航懵了，瞳孔下意识的放大。
韩烈嘴角勾起一抹嘲讽意味极浓的讥笑，再次开口。
而且，字字扎心。
“如果没有你的助攻，我还真不知道怎么跟陈妍妃打交道。谢谢你啊，loser！”
“！”
潘少航一下子就炸了，居高临下，直接一拳挥了下去。
而韩烈，躲都没躲，只是闭上了眼睛。
砰！
一拳砸在脸颊上，痛得相当清晰。
眼镜被打飞，紧接着，腰上又挨了一脚。
再之后，潘少航整个人扑上来，抓着韩烈的头发，把他按在了座位上。
一顿暴锤。
嗨哟！
韩烈苦中作乐的想:二逼潘打架还挺有节奏的……
纠缠中，韩烈只是双手武当，挺著脸任锤，一下都没有还手。
麻蛋……
好特么疼啊……
混乱中，韩烈终于听到了陈妍妃的声音，那是一声难以置信的尖叫。
“潘少航！你在干什么?！”
等她冲过来之后，终于有乘客壮著胆子来拉架，乱了好一阵儿，乘警赶到，按住了潘少航。
“同学，你没事吧?同学?！”
陈妍妃焦急的趴在韩烈面前，似乎想扶他起来，却又不敢轻举妄动。
韩烈躺在座椅上，闭着眼睛，一动不动。
陈妍妃吓坏了。
“医生呢?车上有没有医生?！”
乘警和乘务员也慌了， 马上疏散人群，一边寻找医生，一边把韩烈送往软卧。
不管谁喊，韩烈都不吭声。
悄悄打开面板，点开健康细分子项，查看自己的伤势。
谑！
伤得不轻啊?
肋骨、左臂、大腿，大面积挫伤。
鼻软骨骨裂，牙齿掉落一颗松脱三四颗。
口腔出血、鼻腔出血、面部多处外伤……
正常打架不会如此之惨，但是，韩烈是真的一点都没防御，腆著脸随便锤。
甚至还主动往上凑。
就踏马离谱。
仗着【健康】能够加点，真就往死里祸祸自个儿。
韩烈想的是:反正那口牙老子早都不想要了，在换掉之前，顺便废物利用一下，完美！
……
其实如果有得选，韩烈并不希望挨这顿打。
哥不要面子的啊?
但是没办法，潘少航突然爆炸，是谁都预想不到的事。
第一脚已经挨了，面子已经扫地，打又打不过，那怎么办嘛?
服软么?！
陈妍妃会怎么想?
潘少航会有多爽?
以后再怎么报复，能找回今天的憋屈么?
韩烈不愿意委屈自己，所以只能尽量利用现有条件，以最惨烈最决绝的方式，给潘少航一个深刻的教训。
豁出去自伤八百，就是硬换你八千甚至八万，看看到底谁更疼！
教训，当然不止是赔钱。
接下来的操作，才是重点。
第五章 1入江湖岁月催
韩烈静静的躺在软卧的床上，“昏迷”了整整半个小时。
医生来查看伤情，扒开韩烈的眼皮。
韩烈马上死死盯住系统面板。
随便医生用小手电怎么照，瞳孔都不带动一下的。
“情况非常不乐观！”
医生的表情极其严峻，转头问乘警:“下一个大站是哪里?抓紧把孩子送医院！”
乘警和乘务长人都麻了。
“医生，他不会……有生命危险吧?！”
“瞳孔对光反射的反应完全消失，已经处于深度昏迷状态。”
医生没有直接回答，但是重重的叹了口气。
“这是脑部受到重创的特征……反正，抓紧吧！”
潘少航捂著脸坐在另外一张床上，闻言浑身一哆嗦。
乘警当然不会心疼他，心疼自己都来不及呢。
眼看着车上就要出了人命，气得裂开了。
急忙叫来坐在韩烈旁边的乘客，开始做笔录。
“具体是怎么回事?”
“那两个小年轻吵架，然后女娃去扔垃圾，男娃突然就喊这孩子站起来，再然后就一大踹过去了……给我吓的哟！
唉，您说说，现在的孩子怎么这么暴躁啊?”
案情实在太简单了，没两分钟就整理好，各人签了字。
陈妍妃现在才知道是怎么打起来的，看到笔录上那行“突然行凶，殴打对方”，眼泪差点没掉下来。
倒不是对韩烈有什么感情，而是因为，这场无妄之灾明显是自己引起的。
如果眼前的少年真的出事，她会内疚一辈子。
恨恨的瞪一眼已经彻底怂了的潘少航，她抹了一把脸，掏出手机，走到过道里给爸爸打电话。
乘警反应过来，马上要求潘少航通知家里。
潘少航哆哆嗦嗦的问:“叔叔，我会怎么样?”
乘务长恨死这个惹祸精了，抢着开口:“欺负人的时候怎么不想想会有什么结果?！他出事你偿命，没事你也得去坐牢！”
潘少航只是一个熊孩子。
一直在父母的庇护下耀武扬威，抗压能力可想而知。
拨通父亲电话的第一时间，哇的一声就哭了出来。
“爸！呜呜呜……”
“怎么了儿子?”老潘急了，“你不是和妍妍在车上呢么?出什么事了?！”
乘警接过电话，正式通知。
“……情况就是这样。
我们会将您儿子转交给金陵车站派出所，是否要进行刑事立案调查，将由韩烈同学的诊疗结果来决定……
请你们尽快赶往金陵车站派出所，处理相关事宜。”
“好好好！我和孩子妈妈马上去省城机场，坐最近的航班飞金陵！谢谢您啊，您怎么称……”
老潘还想再套套近乎，乘警却果断挂了电话。
套你马！
瞅瞅你们教出来的那个傻哔儿子！
紧接着，乘务长又问:“咱们是不是得通知韩烈的家长啊?”
“那肯定的啊！”
乘警放回韩烈的身份证和钱包，又开始翻他的口袋找手机。
韩烈决定醒过来了。
火候刚刚好，是时候表个态了。
“嘶……疼……好疼……”
韩烈睁开眼睛，哼哼唧唧的，把痛苦面具戴得严严实实。
陈妍妃嗖的一下，第一个冲到床头。
“呀！伱终于醒了！你怎么样?没事吧?”
她站在下铺床头前，
俯著上身，茁壮成长的食堂打开一扇门。“呀！你怎么又流血了?！医生，医生！”
医生急忙赶来，好一顿检查，终于松下一口大气。
“应该只是脑震荡，颅内大概率没有淤血，问题不会特别严重。”
不严重，是相对于之前的判断而言的。
要是单看脸，韩烈可惨透了。
但是，当医生问起韩烈本人的感觉时，韩烈却表现得十分硬气。
“我没事儿，就是头有点晕……不用扶！我自己能起来！”
结果才爬起来一半，便一头栽倒在陈妍妃怀里。
“嗳，你慢点，小心！”
陈妍妃除了担忧，再没有任何多余的想法。
可是潘少航就不一样了。
他马上想起来韩烈说的那句“谢谢你啊”，下意识的便开始觉得，韩烈一定是装的。
“CTMD！”
他恶狠狠的盯着韩烈，低声咒骂了一句。
一个软卧包厢才多大?
声音虽然低，但是附近的人都听到了。
陈妍妃看都懒得再看这人一眼，早已经失望透顶，不想和他再有任何瓜葛。
乘警则趁机开口问:“韩烈同学，你有什么想法?”
“验伤，报案！”
斩钉截铁的四个字，顿时让潘少航又缩了回去。
乘警点点头，好心提醒:“那你抓紧时间通知父母。”
韩烈并不打算让父母跟着操心。
第一桶金到了父母手里，妥妥会变成“我给你攒著买房娶媳妇”……
那不是白折腾了?
于是含糊回道:“等到医院的……”
列车开始减速，金陵站到了。
韩烈挣扎著坐起来:“我去一下洗手间……”
“我扶你去！”
陈妍妃马上过来搀扶，十分积极。
这姑娘尚未从内疚中走出来，比乘务长和医生更紧张韩烈。
老韩龇牙咧嘴的笑起来，有点丑，但是特别大方。
“谢谢你。人美心善，不愧是二中女神。”
“嗳?！”
陈妍妃一愣，随后脸上迸发出惊喜:“你果然是二中的啊?之前就感觉你眼熟……”
“嗯。”
韩烈点点头，尽量拉开与她的距离，努力挪著完好的右腿，慢慢往前挪。
陈妍妃对韩烈的印象更好了。
主动架起他的胳膊，一点儿都没在乎血迹脏污。
“别跟我客气！要不是因为我，你也不会被打得这么……额，这么……”
“这么惨?”
韩烈主动接口，不以为意的笑笑。
“不用给我留面子，我知道我打架是弱鸡。被人按在地上摩擦太正常了……”
“嘿嘿！”
陈妍妃吐了吐舌头，突然又气呼呼的道:“不会打架是好事啊！
都什么年代了还打架?
我最讨厌那些不讲道理的野蛮人了，简直像个疯子一样！”
陈妍妃愿意生气是她的事，韩烈根本不提潘少航。
全当没有这个人。
好不容易有机会和妹子独处，不抓紧拉近感情，在闲人身上浪费什么精力?
狗都不干这种蠢事！
韩烈果断奉上马屁:“你的三观真正！打架确实没有意义，不能解决任何问题。”
紧接着，口风突然又是一转。
“但是，我突然意识到，身为男人，还是应该努力锻炼身体。
不是为了欺负人，而是为意外做好充分准备。
一旦再次碰到恶人疯狗，保护自己都是次要的，至少要有能力保护身旁的女孩子不受伤害吧?”
陈妍妃心里忽然一荡。
不为别的，就是下意识的把自己代入到了“身旁的女孩子”这句话里。
她觉得韩烈不是在暗指自己。
但是少女的心思就是这样，总会不受控制的到处乱飘乱逛。
“哇！”
为了掩饰，她故意惊叹了一声。
“你真是我的同届校友?思想好成熟！”
“没办法，一入江湖岁月催啊……”
“哈哈哈！你的江湖是不是对你太不友好了?”
“所以才会熟得这么快嘛！”
“噗！你好有梗……”
俩人走得不快，但聊得非常愉快。
潘少航眼睁睁的看着梦中女神和平生中最讨厌的屌丝，以一种近乎于相拥的姿势，慢慢往前挪著，时不时交头接耳、窃窃私语……
心都要碎了。
韩烈我艸你大爷！
第六章 今天潘公子买单
挪到了洗手间，关上门，韩烈的动作马上利索起来。
他对着镜子，仔细端详著自己脸上的外伤，一处一处的查看，怒火渐渐炽烈。
打得挺痛快啊?
岁数不大，倒是真敢下手！
行，咱们慢慢玩！
韩烈伸出右手，到嘴里仔细的摸索了一圈。
除了彻底被打掉的那颗之外，还有四颗牙齿松动了。
韩烈摸到松动得最厉害的那颗，用两根手指捏住，使劲开始掰。
上上下下左左右右ABAB……
脑门上很快渗出大量冷汗，疼得青筋暴绽。
但是韩烈一声不吭，固执的和那颗牙较著劲儿。
终于……
“嘶……呼！”
闷哼一声，韩烈成功给自己完成了一台小手术。
“呸！”
吐出一大口带着碎片的血，韩烈看着镜子里的自己，忽然咧嘴一笑。
鼻青脸肿，满嘴血丝，但是精气神已经渐露锋芒。
“小伙子，不管有没有系统，你现在都是个人物了！”
……
简单收拾收拾，把能洗的地方都洗了洗，韩烈走出洗手间。
陈妍妃等在门外，紧张的盯着他上下打量。
“我好像听到你在哼哼……你没事吧?”
“什么叫哼哼?”
韩烈努力用眼神传达着不满。
“我警告你，尽快忘记你听到的一切，烈哥的硬汉声誉不容污蔑！”
“噗！”
陈妍妃笑喷了。
她不是没见过小男生讲段子、装硬汉、孔雀开屏。
事实上，想追她的人什么办法都用过。
但是，她从来没见过一个刚刚在她面前被打得鼻青脸肿的男生，可以马上如此乐观、如此豁达、如此不要脸的拿自己开涮。
尤其是他挤眉弄眼的那个小表情，滑稽极了。
但又亲切到无以复加。
她想，她会记住这个表情一辈子。
“好好好，硬汉烈哥，咱回?”
“回！”
韩烈雄赳赳气昂昂的一摆手，又把半边身体挂在了她身上。
哎哟，好痛，我真走不动啊~~~
……
列车稳稳停在金陵站，韩烈被列车员用担架抬着，送到了站前派出所。
按理来讲，碰到类似的案子，乘警也好，乘务长也好，甚至是派出所民警叔叔也好，第一反应都是以调解为主。
能不立案，尽量不立案。
尤其涉案的是一个上外的新生，更要慎重。
并且老潘很有本事，甚至已经通过关系，联系到了站前派出所的副所长。
但是，折了。
在听闻韩烈一度昏迷半个小时，差点没醒过来之后，谁都不敢再提私下和解的事儿。
开玩笑，那孩子真出大问题了算谁的?！
什么上外的新生、老朋友的关系，统统靠边。
公事公办！
韩烈压根没废任何口舌，躺在那儿哼哼了一会，流程就走完了。
立案、开具伤情鉴定委托书、驱车送往人民医院验伤治疗。
小潘直接被扣在了派出所，而陈妍妃始终跟着韩烈。
其实，如果她纯心想躲，是可以继续乘车直奔魔都的。
毕竟今天的事情，和她没有直接关系。
不过这姑娘是真仗义，认定了韩烈挨打是因为自己，干脆一路跟到了医院。
验伤的结果是轻伤，
需要住院治疗。那颗牙立功了。
一颗牙是轻微伤，两颗牙则是轻伤，妥妥的刑事级别。
人民医院的普通床位很紧张，韩烈大手一挥:“豪华商务大床房有没有?给我来一间！”
“噗嗤！”
小护士、医生、陈妍妃都没忍住，就没见过这么有意思的伤号。
只露出一双美丽眼睛的小护士笑眯眯开口:“我们只有独立病房，床不大，但是比大床房还贵，要么?”
“开票！”韩烈又是一挥手，“给我照最贵的安排，今天潘公子买单。”
小护士笑不活了。
眨眨眼睛，十分活泼的比划出一个OK的手势。
“放心，我们院的国产药今天全线告急！”
这也是一个逗逼。
安顿好之后，病房里暂时只剩下了韩烈和陈妍妃两个人。
韩烈刚刚的直白表现，并未惹得陈妍妃反感。
她很好奇的问:“潘少航家里是不是要赔你很多钱啊?”
“那不然呢?”
韩烈苦笑着，半真半假的叹了口气。
“我总不能真的把他送到监狱里去蹲几年吧?
这事儿严格来讲和伱没关系，但是，潘少航的父母会这么想吗?
真把他送进去，他们家找你麻烦怎么办?
都不用别的，天天在梦城的各种圈子里抹黑你就够受的了……”
陈妍妃的表情渐渐严肃起来，终于意识到了问题的严重程度。
她很聪明，但毕竟没有社会经验。
如果不是韩烈提醒，她都想不到那些后续的麻烦。
越想越是感动，还有些不知所措。
“那个……你不用为了我……那什么。你都伤成这样了，你先考虑你自己……”
“也不是全都为了你。”
韩烈摆摆手，语气平和的补上第二波解释。
“其实我原本也不忍心把事情做得那么绝，坐牢毕竟不是一件小事。
讲句心里话，我气归气，却不恨潘少航。
这顿毒打给我提了一个醒——不要小瞧任何人，更不要自以为是。
我现在甚至有点庆幸这个跟头栽得足够早。
所以呢，只要他们家能够让我出了这口恶气，和解没问题。
主要是两点。
第一，潘少航要当面道歉，并且写一份保证书。
第二，赔偿要让我满意。
他们家里要是不讲理，继续跟我耍横，那我可就真不客气了。”
“你真的很……”
陈妍妃停顿了一下，用了一点时间才找到一个合适的词儿来表达她的感想。
“……很特别。”
其实她是想说“帅气”来着，忽然又觉得好像太暧昧了，于是急忙改口。
但是在她心里，韩烈今天的所有行为，真的特别帅气。
从最开始，韩烈主动向潘少航释放善意的时候，她就觉得这个男孩有些与众不同。
在那老土的黑框眼镜下，藏着一双平静、深邃、写满故事的眼睛。
她不知道那种感觉从何而来，甚至一度怀疑是错觉。
然而最终发生的一切，证明了她的判断没有错。
韩烈的沉稳、成熟和幽默，让她见识到了高中生的另一个层级。
特别不可思议。
尤其是刚刚提醒自己的那段话所体现出来的冷静， 以及原谅潘少航的大度，简直帅爆了。
挨打很糗么?
可能有些女生会这样认为，但是她不会。
男人就应该善用智慧，沉稳不张扬。
滥用暴力算什么能耐?
你再能打，到了派出所不还是哭唧唧的么?
对比是如此的鲜明，韩烈在她心里的形象愈发高大，而处于另一极的潘少航，好感度是负的。
负出至少三位数。
一想到韩烈因为自己而被潘少航那个暴力狂伤成这样，她心里的内疚又有点泛滥。
她本能的想要做点什么，但是左右看看，好像又没什么好做的。
忽然间，她看到空荡荡的床头，眼睛顿时一亮。
“你好好躺着，我去给你买点水果！”
韩烈没客气。
抖音上有一个叫做撩神二狗的大佬分享过撩妹经验——
“想做舔狗，闭着眼睛为女神付出就行。
那么想被女神舔呢?
反过来嘛！
动动脑子，想办法让她为你付出啊！”
眼下陈妍妃如此主动，谁拒绝谁是傻哔。
韩烈不但没拒绝，还特意加上了一个要求——
“千万别买苹果啊！我现在看不得苹果，脑壳疼。”
“噗！”
陈妍妃又双叒叕一次笑喷了。
用力白了韩烈一眼，拉长声调道:“知道啦！事儿多~~~”
她是看不到自己的脸。
否则，她一定会知道，那副模样到底有多么娇俏。
第七章 坏小子，真能演！
韩烈看得到，所以被电得浑身一激灵。
直到她带着钱包出门，依然在默念阿弥陀佛。
受不鸟受不鸟……
小丫头才18岁啊！
现在就这么鲨，再大一些，那还得了?！
韩烈并不知道陈妍妃后来过得如何。
没有QQ号、没有微信、甚至都没有共同的朋友圈，两人完全是平行线。
只是隐约听同学提起过，她好像嫁得非常风光，在梦城最好的五星级酒店办了一场盛大的婚宴。
很正常，这是她应有的待遇。
这姑娘不止是脸好身材好学习好，接触下来，韩烈发现，她的性格也非常nice。
最nice的一点是——有原则。
其实她是那种强势、冷静、极其不喜欢被人掌控干涉、警惕心超强的女强人类型。
好接触，但是极难追。
正常而言，韩烈最不喜欢的就是这种女人。
高中时之所以有点暗恋她，是因为距离太遥远，没有发现她的本质。
二中三大女神，她的外貌亲和力最高。
结果她偏偏是最难征服的那个。
谁能想得到?
韩烈虽然是条单身狗，但是看多了分分合合，兼之阅读量巨大，对爱情和婚姻有着自己的思考。
在他看来，陈妍妃这种女人，恋爱的时候就够难哄了，等到结婚，麻烦更多。
事业心和家庭的冲突;
强势性格的磨合问题;
掌控欲所导致的碰撞……
等等等等。
总之，不是良配。
不过真正接触下来，他又发现，陈妍妃同时还是一个很讲道理、很讲原则、懂得独立思考的女孩。
这样一来，她的强势就是基于道理，而不是基于情绪的。
所以，既可以说服她，也可以说服她。
这姑娘，能处。
而且处起来肯定特别有意思。
韩烈枯寂三十年的心开始蠢蠢欲动。
一想到她还是一片空白，可以把她塑造成自己的形状，动得就更厉害。
韩烈只恨破系统没有好感度提示，否则岂不是分分钟搞定?
不过仔细思考之后，他又觉得，没必要急。
陈妍妃不是那种会被一时的浪漫轻易打动的女孩。
想和她在一起，一来需要时间慢慢强化感情，二来需要变得足够优秀，建立一种自发性的吸引力。
常规的追求手段不可能管用。
看看她对潘少航的决绝态度就知道了。
说起来，今天还真是多亏了小潘，他的助攻，给韩烈撕开了一个特别好的口子。
否则哪能建立起这么强的好感度?
证据就是刚才她临走前的那个白眼。
那是好感度相当高、戒心相当低才会有的待遇。
哥算不算是已经提前把坑位占上了?
重生的第一天就大有收获啊……
韩烈越想越美，身上的伤都不那么疼了。
嘿嘿，卡位、卡位，这魔鬼的步伐~~
……
陈妍妃走得并不远，就在医院门口买了几样水果，很快就回来了。
推开门第一句话:“我爸他们下飞机了。咱俩加个联系方式吧，待会儿估计没时间……”
“好。”
韩烈点点头，很平静。
“嗳，你用不用微信?”
“对了你用不用微信?”
两人同时开口，
撞得严丝合缝。“哈！”
陈妍妃眯起眼睛，畅快的笑着:“看来你是用喽……那你加我。”
干脆利落，一点不扭扭捏捏。
于是两人互相加了微信，继续聊天。
“还没问你呢，你几班的?”
“六班，理科。”
“咦?和狐狸精同班?”
韩烈忍俊不禁:“我真没想到，伱也叫她狐狸精。”
“切！”
陈妍妃特别可爱的撇撇嘴:“难道她不是吗?你们能叫，我就能叫！”
韩烈摇摇头:“我可没叫过。”
“怎么，舍不得啊?”
语气是开玩笑，但是她紧紧盯着韩烈，眼睛里透露出丝丝在意。
“那倒不是，我特别不喜欢她那种类型。”
韩烈果断给了她一个明确的答案。
小学生都会的题，不可能答错，答错的马上拉出去弹死算球。
可是接下来，韩烈就开始不走寻常路了。
“不过呢，我个人感觉，她只是天生妩媚，再加上一点小女生特有的爱炫耀的性格，才会受到那么多非议。
单看人品的话，她其实是一个很单纯很善良的人。”
陈妍妃听了，眼神有些异样。
表情也变得难以琢磨，意味深长的问:“当着我的面，对她评价那么高?”
“就事论事而已。”
韩烈平静回望，轻声但坚定的道:“我不可能因为外界的声音特别大，就失去自己的判断，跟着非议去贬低一个没犯任何错误的同班同学。”
“哼！”
陈妍妃轻轻哼了一声。
她心里有一点点的酸，但又觉得这样的韩烈更有魅力了，十分特别，而又可靠。
她就是这样的性格，就吃这套。
韩烈算是彻底把住她的脉了。
接下来她明显还想再讨论点什么，但是韩烈却不打算奉陪了。
到此为止，就挺好的。
看着韩烈疲惫的闭上眼睛，她恍然惊醒:啊，眼前的是个重伤员……
心里忽然有点歉疚，她吐了吐舌头，拿起手机，悄悄走向病房外。
……
又过去了大约一个小时，走廊里传来一阵嘈杂急切的脚步声。
敲敲门，再轻轻推开，陈妍妃走在最前面，后面跟着一大票人。
韩烈睁开眼睛，平静的看着来人，心里默默判断著。
身材高大的中年人是陈妍妃的父亲，两人有五分像。
穿着贵气的中年夫妇是潘少航父母。
再后面那个西装男应该是律师。
行啊，来得挺齐。
“让让，让让！”
第一个开口的居然是小护士，她给韩烈换药，又扶他靠坐在床头，最后冲他眨了眨眼睛。
是在给我加油吗?
韩烈回以眨眼。
放心吧，我的大棒早已抡圆！
第二个开口的是潘少航的父亲。 
“韩烈同学，你好！”
老潘上前一步，对着韩烈，哢嚓就是一个大鞠躬。
“我是潘少航的父亲，对不起，我对孩子疏于管教，给你造成了巨大的伤害，我和孩子妈妈来给你道歉了！”
这人应该是一个生意做得不小的老板，太会了。
相比之下，小潘母亲的水平就有点差距。
鞠躬倒是跟着鞠了，而且道歉也挺流利的，但就是话不中听。
“我们家航航被我惯坏了，韩同学你千万别和他一般见识，请你原谅他一次，掏多少钱我们都认！”
韩烈眨巴眨巴眼睛，艰难的翕动嘴唇。
“潘少航呢?”
声音低微颤抖，站得稍远一点就听不清。
和之前跟陈妍妃聊天时相比，现在的韩烈太虚弱了。
别问，问就是回光返照。
那点精气都照给陈妍妃了，现在弥留了，科学吧?
只有陈妍妃明白是怎么回事，挽着她爸爸的胳膊，忍不住抿起嘴唇。
坏小子！
真能演！
***********
才开局，大家别急，而且众口难调，急也急不来。
然后希望大家别养书，你隔两天再看就有文字被删减，缺了原版那味儿了。
而且，追读数据关系到之后的推荐，对我非常重要。
所以上架之前，希望大家每天花点时间看一看。
上架之后，爱怎么养怎么养。
就酱。
第八章 赢麻了
老潘夫妇可不清楚是什么情况，急忙凑近一些，一个弯腰，一个蹲在韩烈床前。
而且，态度愈发和善。
不和善不成啊！
生怕声音稍微大点，就把韩烈刺激得再晕过去。
之前两口子得知韩烈曾经深度昏迷半个小时，差点没醒过来时，腿都吓软了。
妈的，造孽啊！
这败家孩子怎么这么能惹事！
缓过来之后，老潘差点上去扇小潘，要不是他妈拉着……哼。
老潘真是满肚子火气，对小潘，对他妈，都有。
但是面对韩烈，他和风细雨轻声慢气的，态度好极了。
“潘少航在派出所里羁押着呢。
不是叔叔不想带他来道歉，而是他需要接受批评教育。
我看挺好的，小混蛋确实欠收拾。
就让他在里面呆着吧，至少待满48小时！
小韩，我们谈我们的。”
老潘是真会说话，旁边的人听着都舒服。
“哦……”
但韩烈只是轻轻的哦了一声，就完了。
老潘两口子离近了看，只见韩烈目光散乱，眼神茫然，压根没个焦点，心里顿时又他妈咯噔一下子。
完了！
芭比Q了！
真给人家孩子打坏了！
正急着，韩烈慢慢缓过来一口气，艰难开口。
“事情的经过都清楚了吧?”
两口子急忙点头:“清楚清楚！”
“真不怪我，没问题吧?”
又是双双点头:“没问题没问题！”
哪怕是潘母再怎么向着自己的儿子，都觉得真不怪眼前的孩子。
要怪，只能怪老陈家那丫头！
而韩烈，还在那继续加码。
“我一看潘少航情绪不好，生怕刺激到他，笑都没敢笑，赶紧低头……结果他还是一脚踹过来了……那到底要我怎么样嘛?”
房间里的所有外人，都在暗暗的叹息摇头。
看把孩子委屈的！
太过分了，怎么会有那么混账的小霸王呢?！
家庭教育太差劲了！
老潘两口子也觉得脸上臊得发烫，那点笑容崩稀碎。
真是半点不占理啊……
韩烈继续演，加码加码再加码。
“后来我气不过，骂了他一句废物，这一点确实是我不对……”
“哎呀，没有没有！”
老潘急忙拦著。
人家孩子莫名其妙挨了打，回骂一句哪里不对了?
对得很嘛！
“韩烈同学啊，问题肯定是潘少航的。
责任大半在于他太冲动、太暴躁，小部分在于我们没有教育好孩子，和你有什么关系?
你是一个好孩子啊！
叔叔知道你心里委屈，口头上再多抱歉都弥补不了你受到的伤害。
这样啊，我提一个方案——
责任呢，我们全认。
民事范围内的一切费用，包括精神损失费在内，我们直接按照法律规定的最高标准来。
其次呢，我再单独赔偿80万，作为和解费用。
小韩你看，能不能再给潘少航一次机会?
我们一定让他诚挚道歉、以后好好做人！”
卧槽！
你是真敢开口啊……
讲真的，韩烈被吓了一跳。
尽管知道这个事情是自己完全占理;
尽管知道潘少航面对的是上大学这个重要关口;
尽管演戏演得神哭鬼怜;
尽管有那么多尽管……
可是韩烈依然没想到，
老潘居然这么果断、这么舍得花钱。韩烈马上打开系统面板，看着基础属性，平息心里的激动和眼神里的惊喜。
原谅孩子的不淡定吧。
毕竟，上辈子的韩烈只是一个苦逼打工人。
而这辈子虽然不会再缺钱了，眼下却急缺经验值。
80万啊！
能加多少属性?！
五秒后，韩烈才缓过来，艰难开口。
“潘叔叔啊，刚才陈妍妃劝我的时候，我就在想——
有没有必要因为潘少航的一时冲动，就死死咬住不放，毁掉他的一辈子?
说实话，我是不想这样的。
但是吧，我这心里一直憋著一口气，压得我喘气都喘不上来。
陈妍妃就说:放心吧，等会儿潘叔叔来了，肯定会让伱出气的。
现在看到您的态度，我心里真的是舒服多了……”
老潘听完这番话，眼珠子顿时锃亮，激动得满脸通红。
连声道:“应该的，应该的！”
然后又转身冲着陈妍妃鞠躬:“妍妍啊，叔叔谢谢你！多谢你能不计前嫌，为潘少航操心……”
陈妍妃羞得脸都红了。
我什么时候为潘少航操心过了?
都是小坏蛋演的好吧?
她急忙摆手:“没有没有……潘叔叔你不用这么客气，这事也怪我……”
“怪你什么?”
老潘极其强势的打断了陈妍妃的客套。
“他追你，你就要同意?不喜欢也不能拒绝?哪有那样的道理！”
然后，老潘又伸出双手，去和陈妍妃的父亲握手。
“老陈啊，真对不起，我家的混小子给您添麻烦了……
不过您放心，回头我亲自给他转系！
他再敢纠缠妍妍一次，我直接把他送到国外去！
老陈，可千万别因为这种事情影响了咱们那么久的交情啊……”
“不至于。”
陈父摆摆手，脸上挂着矜持而又疏远的微笑。
嘴上说着不至于，其实很至于。
又是一个女儿奴，妥妥的。
然而哪怕是受到陈父的冷对，老潘的态度依然真诚。
“唉！我惭愧啊……算了算了，先搁下，容后再报！”
什么叫面面俱到、八面玲珑?
今天韩烈算是长见识了。
不过话又说回来了，老潘的水平这么高，他媳妇是有多溺爱，才会把小潘惯成那德性?
算了算了，两辈子的仇一次都报利索了，不管他了。
韩烈的报仇，可不止是高额赔偿。
老阴比鸡贼得很，不但硬生生把自己搞成轻伤，而且下火车第一件事就是去派出所报案。 
区别在哪?
刑事犯罪是公诉案件。
立了案就得审理。
哪怕韩烈拿了赔偿，同意和解，然后老潘再去做派出所和检察院的工作，最终的结果，依然不是完全没事。
最好最好，只能是一句:“鉴于情节轻微，且认错态度良好，取得了受害人的谅解，最终决定不予起诉。”
不起诉、不判刑。
但是，有案件记录。
潘少航从此开不出来“无犯罪记录证明”。
那玩意是干嘛用的?
出国留学、家人政审、公司入职，都需要开具“无犯罪记录证明”。
没有?！
拉走，下一位！
再加上48小时的治安拘留，小潘的档案里又多出一条“违法记录”。
注意:违法不等于犯罪。
但这玩意在某些关键时刻，威力也不小。
最起码，入党考公什么的是别想了。
老潘还惦记着想给小潘转系……
呵呵！
这学还能不能上，都是两说。
现在最现实的打算，其实是把小潘拉回梦城，找家高中复读一年，明年重考。
否则啊，难！
这货算是被韩烈玩废了。
玩废之后，他父母还得掏一笔巨款，然后鞠躬感谢韩烈的宽宏大量。
而老阴比只是挨了一顿打，付出两颗注定要淘汰的牙。
属实赢麻了。
*******
现在是纯纯的新书期，只能一天两更啊……
第九章 想叫我岳父？没那么容易
赢得多归赢得多，可是韩烈依然决定，要拿出一点态度来。
不能你们说多少就是多少。
“咳咳！”
轻轻咳嗽两声，韩烈慢慢开口。
“潘叔叔啊，对于你们的诚意，我感受到了。
赔偿的额度呢，说实话，甚至有些出乎我的意料。
那就这样:您再加上8万，凑个88的数字，我同意和解。
不是我想狮子大开口，非得多要那8万块钱。
我只是想提醒您一件事——
和不和解，权利在我。
您的态度和诚意打动了我，所以我同意和解。
可是如果再有下次，或者潘少航向我道歉的时候继续张牙舞爪的……
您别怪我没有提前讲清楚。”
“我懂我懂！”
老潘大喜过望，急忙点头，紧接着，再次冲韩烈鞠躬。
“谢谢谢谢！那就88万！等到拘留结束，我马上带着小混蛋来向你诚挚道歉！”
“行，那就这样。”
韩烈艰难的笑了笑，缓缓闭上眼睛。
拿捏得明明白白。
大家都是懂事的人，马上放低音量，一人一句:“小韩好好养伤。”
依次撤出病房。
出去之后，老潘紧紧握住陈父的手，激动得眼眶都红了。
“老陈啊，俗归俗，可是该说的话还是得说——对不起妍妍，也谢谢妍妍……真是不幸中的大幸啊！”
陈父的态度也软化了一些，拍了拍老潘的手。
“都过去了，以后注意吧……那你们去忙，回梦城再联系。”
“好好好，回头联系！”
两口子坐上酒店派来的车，又赶向派出所。
陈妍妃看着匆匆离去的潘叔叔潘阿姨，心里愈发讨厌潘少航了。
“这人真是太不像话了，莫名其妙的！”
陈父摆摆手:“不提了，你没事就好。以后啊，他应该是不敢再来骚扰你了。”
“嗯！”
陈妍妃开心点头，尔后娇声问:“爸，伱什么时候回去啊?”
“怎么著，才来俩小时就嫌我碍事了?”
老陈的玩笑开得很有水平，一眼就叨住女儿脸上的小小羞涩，心里不禁咯噔一下子。
“哪有啊！我不是怕你忙嘛！”
老陈不动声色，摇摇头:“我不忙。出了这种事，我不把你送到学校，怎么能安心回家?”
陈妍妃大大方方的说出自己的想法。
“那我还想明天早上再去看看韩烈呢……要不然，咱们明天上午再出发?”
陈父心里忽然又一松。
还好，问题不大。
“行啊，那就在金陵住一晚，爸爸陪你去逛逛夫子庙。”
“好！”
陈妍妃开心了，走路一蹦一跳的。
“我看看有没有什么特色小吃，晚上带一些给韩烈！”
陈父的心，顿时又一沉。
哎！
来来回回上上下下，过山车似的，当爹真难！
不过呢，他虽然不希望女儿现在就谈男朋友，却不介意她多接触一些优秀男生。
反正就特别矛盾。
陈父暗暗叹气，强笑着问:“你和小韩才刚认识一天吧?关系就这么好了?”
“那他不是因为我才挨的打嘛！”
陈妍妃辩解了一句，随后又很坦然的道:“虽然时间很短，但是我感觉这个人还挺好的。爸爸你觉得呢?”
“我啊?”
被女儿征求意见，
陈父心里还是很舒服的，不由仔细回忆了一番。最终，结论却只有模棱两可的三个字。
“很成熟。”
“什么嘛！”陈妍妃撅起嘴，“正面还是负面?”
“纯中性。”
陈父摊开手，语重心长道:“乖女儿啊，在你们这个年纪，能够成熟到韩烈那种程度的男孩子，一定是被家庭环境逼出来的。
这种人，一般而言，会更在意成功，而不是更在意感情。
你要是问我:韩烈以后会不会有出息?
我的答案是:大概率会。
有坚持、懂变通、心胸开阔、干脆果断，是个非常优秀的男孩子。
但是，如果你问我:韩烈适不适合做男朋友?
那我真的不清楚。
和这种男孩子交往，大概率会很累。”
老陈太会了。
劝告技巧高超，润物细无声，既没有给陈妍妃泼冷水，又唤醒了她的理性。
“有道理。”
陈妍妃煞有介事的点点头，忽然咯咯一笑:“那我再考察考察吧！”
陈父一愣，随即摇头苦笑。
女儿长大喽！
再不是随随便便哄两句便会乖乖听话的小棉袄了……
老陈悄悄提高了警惕。 
韩烈能够被女儿正式列为考察对象，那就证明，小伙子在女儿心里的形象十分良好。
不一定能成，但是，起码已经有了那种苗头。
老陈琢磨著:看来，十分有必要再去看看那小子。
想管我叫岳父，可不是那么容易的事！
**************
【作者的话】
88万有什么好争论的?
不和解，按照案情来看，潘少航基本要判顶格。
即:3年以下有期徒刑。
司法实践中，暴起伤人，单方面殴打，致人轻伤，判到1年半以上板上钉钉。
这还上什么大学，复读都没机会。
家里没钱的话，父母甚至会堵门下跪求人和解。
潘家明摆着不差钱，敲出300都正常。
只不过，敲那么多肯定结仇。
这种事情在法律界有句俗语，叫做赔偿无上限。
不在乎坐牢只付医药费就好了，甚至医药费都可以不拿。
在乎的话，对方喊1000万你都得认。
打人赔了200多万的数不胜数，新闻上爆出来最高的是470万。
这种事一看家底，二看对前途的影响。
二流子死挺就行了。
可是高考前、上岸前、升职前……多少钱都得认啊！
而且不管是立案侦查阶段，还是审查起诉阶段，和解都有意义。
判决书没出来之前都得争取，我只是不想写得那么复杂和枯燥而已。
第一十章 1双美丽的大眼睛
韩烈并不知道有个老男人正在琢磨自己。
所有人都走了，烈哥闲得蛋疼。
主要是眼镜被打碎了，看手机都不方便，忒没意思。
没多大一会儿，就躺不住了。
“脸上的伤不能动，牙不能补，但是，把近视悄悄治好，不影响的吧?”
经过仔细思考，韩烈感觉不会有任何隐患，果断动手。
打开面板，点开【健康】属性。
找到【眼睛】子选项。
面板里的描述是——
【左眼近视350度加散光125度，右眼近视425度加散光150度】
【晶状体浑浊，患有中度飞蚊症】
【角膜时常发炎】
“太对了！”
韩烈猛的一拍大腿。
像近视和散光，虽然也很烦，但是其实问题不大。
冬天时比较难受，一到室内就满镜片哈气。
不过最大的麻烦仅此而已。
可是飞蚊症和角膜炎不一样，这俩玩意，要多恶心有多恶心！
没得过的人，千万注意保护眼睛。
你们永远都不需要明白犯病时的那种烦躁。
反正韩烈是一秒都不想再忍受它们了。
盯着【眼睛】属性，直接往里灌经验。
【健康】属性里的所有子分类都没有具体数值，反正就把经验往里怼就行，自然会有改变。
或者可以直接下命令:把某某部位恢复健康。
傻瓜系统自动操作。
韩烈这是第一次改变自身，想要慢慢体会，所以尝试着用了个笨方法。
随着经验值不断灌注，面板上的词条描述渐渐淡化。
最终，变成新形容——
【你的眼睛十分健康】
韩烈急忙打开手机。
先看看网页……卧槽，好特么清晰！
再小的字体都能看得清楚，而且视野十分开阔。
眼前不再总是雾茫茫的一片，细碎的飞蚊更是不复存在。
爽呆了！
紧接着韩烈又打开自拍摄像头。
顿时又是一惊。
哇塞！
好漂亮的眼睛！
不再浑浊的晶状体，让韩烈的瞳仁看起来特别的通透。
乌黑的瞳孔，深褐色的虹膜，浅褐色的外圈，层次感特别分明。
原本并不大的眼睛，顿时变大了不止一圈。
健康的角膜，又具备着一种清透的玻璃质感，折光率更高，看上去就好像是……眼睛里时刻含着光。
有位美学大师曾经曰过——
一双漂亮的眼睛，主要由三个要素构成。
第一，结构上的层次感。
第二，质地上的通透性。
第三，色彩上的美学表达。
而韩烈现在已经完全具备前两点，眼睛一跃成为全身上下最有魅力的部位。
至于色彩之美……不强求。
黄种人天生不具备浅系瞳色，但是并不妨碍帅哥美女层出不穷。
“我现在，算不算帅哥呢?”
韩烈对镜自照，膨胀得厉害。
不过再一看到鼻青脸肿的整体尊容，马上就飘不动了。
帅逼之路漫漫其修远啊……
韩烈叹了口气，开始查看修复双眼的总消耗。
扫一眼数字……嗯?！
35886?！
怎么消耗那么多?
而且，我哪来的那么多经验值?
韩烈急忙看向面板底部，
那里显示著两个核心数据。【现金:13829】
【经验:2875】
再打开次级栏看细帐，终于恍然大悟。
噢！
检查费、住院费什么的都算个人消费，所以有经验可以拿！
韩烈只花了前期检查费用以及少量押金。
而老潘上来之前，缴了20万的治疗费用，这部分钱花在韩烈身上，同样产生经验值。
刚才小护士来换药，什么贵用什么，直接把经验堆到了38000多。
整个住院期间，每一天过去，每一次换药，韩烈都会收获一次经验值。
爽！
花著别人的钱，攒著自己的经验，再没有比这更舒服的事了。
老男韩的心情好极了，哼著“无名之辈我是谁”，开始畅想接下来的经验要怎么花。
想着想着，突然又发现一件事——
【健康】数据没有变化，可是【颜值】数据变了！
原本的二级属性是:颜值66、身材58、健康69、特殊75。
现在，健康依然是69点，颜值同样到了69点！
离谱了喂……
点开每个子项分别查看，韩烈终于搞明白是怎么回事了。
【颜值】里总共只有四个子项。
分别是五官、骨相、发、肤，全部集中在头部。
颜值嘛，只看脸。
韩烈摘掉眼镜，又把眼睛修复好，直接反应在颜值的【五官】里，提升了一大截整体观感。
所以，严格来讲，虽然系统把所有属性都分开并列，但其实，很多属性是可以互相影响的。
比如，【健康】就能极大的影响【颜值】与【身材】。
很容易理解。
韩烈很快意识到——前期经验值紧张时，应该尽量去升级子项目。
有些子项可以交叉影响非常多的其余属性。
花小钱，办大事，何乐而不为?
比如【体质】，肯定是主升腰部耐力嘛！
核心力量的重要性，爱运动的都懂，对吧?！
有没有想要主升麒麟臂，然后去健身房撸铁的憨批，站出来让大家看看?
不可能有的。
……
研究研究系统，思考思考未来，时间过得很快。
韩烈刚准备潜伏到QQ群里看看，微信忽然响了一下。
微信真正大火，要等到明年初的农历新年，一波红包将它推广到6亿用户。
在眼下的时间点，微信支付都才上线不到一个月，用户活跃度属实不高。
反正韩烈现在是没多少微信好友， 大部分同学都还是在QQ里活跃。
所以，第一时间，韩烈便想到了陈妍妃。
点开信息，果然是她。
?:“硬汉，干嘛呢?”
干柴烈火:“假装不疼的和你打字。”
?:“哈哈哈哈哈哈！”
?:“你要笑死我！”
?:“才发现，你起的什么鬼名字?一点都不硬汉！”
干柴烈火:“(⊙?⊙)！这还不硬?”
?:“………………”
?:“我不管，我要改你备注。”
不大一会儿，她发来一张截图，上面是新改的备注。
韩烈的新名字叫做“硬汉小韩”。
乍一看挺正常的，但是在最后面，还跟着一个竖大拇指的表情。
介就有点不正经了吧?
韩烈果断追问:“伱是不是在影射什么?”
?:“没有！(龇牙大笑)”
干柴烈火:“行，就当没有。那你再给我解释一下刚才的那排省略号?”
?:“！！！”
?:“对啦，小韩你饿不饿?”
?:“我在逛夫子庙，好多小吃哟！”
就硬转，是吧?
韩烈正打算再调戏她一下，她又发来一条信息。
?:“小韩啊，你不打算给我也改一个备注吗?”
哎哟！
陈妍妃，你真是天生就好会啊……
韩烈想了想，回复一句:“好吧，稍等。”
然后打开陈妍妃的朋友圈看了起来。
第一十一章 101式
微信名:?
地区:梦城
个人签名:圆脸七分财，不富也镇宅。
嘿，还挺有意思的。
严格来讲，陈妍妃是那种鹅蛋脸，而不是小圆脸。
她的长相和精致一点不沾边。
眼睛大、嘴大，额头饱满，鼻梁挺直。
一笑起来，露出至少十二颗雪白雪白的上牙，那叫一个齐哟！
她是韩烈见过的所有顶级美女里，最不网红的一个。
颜值极其大气。
而且她的鹅蛋脸，和范冰冰、景甜等人都不一样。
她是特别明媚、亲切的那种鹅蛋。
笑起来的时候，那种感染力，简直绝了。
梦城二中总共五千多学生，不是只有三个女神级美女，而是只有她们三个在贴吧里受到公认。
为什么?
因为各具特色，而且特色太鲜明了。
陈妍妃的特点就是那种明媚的感染力，大笑的时候，让人感觉整颗心都跟着灿烂起来。
所以暗恋她的男生最多。
额，可能比那两位的暗恋者加起来还多。
韩烈妈妈有一回看到陈妍妃，当场就被震住了。
“谑！这姑娘长得真有福相！指定能生儿子还旺夫……”
当时的韩烈满脑门都是黑线。
现在重生回来，以一个老男孩的眼光再看她，韩烈不得不承认，确实如此。
她是那种骨架比一般女生略大，因此熊大豚圆，却不臃肿，看起来超级健康的体型。
搁到以前，那就是“好生养”的身材，再加上“有福相”的颜值。
十里八村行情最火的姑娘。
要是没重生回来，韩烈站到她面前都自卑。
目测她的身高至少172，体重比韩烈轻不了太多。
可人家看上去是体型修长、体态健康，而韩烈看着就像是没发育好似的。
站一块儿特别不搭。
当然了，现在搭了。
韩烈打算把自己的身高慢慢调整到188公分，跟谁都搭。
别问，问就是发育的晚。
……
接下来，韩烈又仔细翻了翻她的朋友圈。
里面啥都有，各种美食、吐槽、小零碎、读书笔记……就是没有自拍。
这姑娘貌甚美，却并不炫耀美貌。
灵魂真的挺有趣的。
烈哥突然有想法了。
唰唰唰改备注，截图，给她发了过去。
镇宅兽:“纳尼?！你认真的?！”
干柴烈火:“不要轻易怀疑一个硬汉。(抽烟)”
镇宅兽:“哈哈哈哈哈哈哈！”
镇宅兽:“好吧，其实我特别喜欢！”
镇宅兽:“你是第一个发现我内心里狂野兽性的男生！”
镇宅兽:“小韩啊，你不错，很有想法，要继续保持哟~~~”
韩烈又发现一件事。
陈妍妃在文字聊天的时候特别喜欢使用感叹号。
这只是一个小习惯，却折射出她内心里的强烈色彩。
不好的形容是“强势”。
好的形容是“感情充沛并且乐于表达”。
韩烈越来越觉得她有点迷人。
不过，老男孩依然沉得住气，并不急于达成什么目标。
真正见识过社会，挨过毒打的男人一定会懂得——
只有自身的优秀才是一切的根本。
侥幸成功的爱情屁都不是，
早晚会被现实磨干净最后一丝眷恋。韩烈身边有靠温柔照顾上位的穷逼同事，也有轻松娶到女神的富二代同学。
结果同事离婚了。
“我们的生活太琐碎太压抑了，和你在一起，我没有一天是快乐的。”
富二代被绿了。
“你是给了我足够的物质，可你没有填满我的身体和精神，于是有人帮伱填满，有什么问题吗?”
以上两例只是寻常。
更毁三观的事情，在魔都屡见不鲜。
结婚率一年比一年低，离婚率一年比一年高，幸福越来越奢侈……
所以韩烈极度恐婚。
恐惧的不是结婚本身，而是韩烈太清楚，他根本没有能力经营好一段婚姻。
如果一个男人，自己都没有幸福感，活得像是一具僵尸，又怎么可能产生足够的爱来给予家庭?
人，一定要爱自己。
然后才能有价值的去爱别人。
重生的韩烈，打算先爱自己。
所以，在面对陈妍妃的时候，老男孩丝毫不急。
30岁的韩烈依然不是一个特别沉稳的男人，但是，当30岁的韩烈回到18岁的躯体里时，终于拥有了从容。
重生和系统，都是能够增加底气的天眷。
两者齐至，谁都会焕然一新。
……
经过简单的思考后，韩烈只回给陈妍妃一个表情。
敬礼.JGP
可以理解为表决心，也可以理解为并不热衷这个话题。
反正是主动降温。
几秒钟之后，陈妍妃回道:“告诉你一个好消息:好吃的马上到~~~”
此时，微信里的表情包还不太丰富，韩烈没有找到合适的“比心、爱你”表情，于是打了一句话发过去。
干柴烈火:“大恩不言谢！既然已经折腾了，那再顺便给我带本书过来吧。”
镇宅兽:“你还真不客气……”
客气是什么东西?
太客气了我和你那些舔狗还有什么区别?
韩烈心里想的硬气，嘴上却很软。
干柴烈火:“主要是你侠义心肠乐于助人，不然小韩哪敢大声哔哔?”
镇宅兽:“哈哈哈哈！千万别叫女侠，叫姐就行了~~~”
干柴烈火:“看着我的备注名，大声念三遍！”
镇宅兽:“噗！硬汉，你要笑死我……”
干柴烈火:“抓紧抓紧！别等我凶你！(瞪眼)”
镇宅兽:“怕了怕了，你哪里不敢了?你什么都敢！”
咦?
她是不是在暗示我什么?
烈哥摸摸下巴，嘿嘿一阵坏笑。
……
半个小时后，陈妍妃带着一袋子小吃来到病房。
献宝似的摆了一桌子。
韩烈幽怨的看着她，一言不发。
她还挺纳闷的:“你怎么不吃啊?别客气！”
老韩叹了口气，然后劈里啪啦的打字，发送。
“我都什么情况了，你还给我买烧烤?而且还是加辣的?稳稳当当的买碗牛肉汤不好么?”
“啊?！”
陈妍妃看了看韩烈肿胀得越来越厉害的脸，嘿嘿讪笑两声，强词夺理道:“那些是我要吃的……你的在这儿！”
推过来一碗豆腐涝。
然后抄起一根铁板鱿鱼，哢哧一大口，吃得满嘴流油。
死活不承认是她买错了。
韩烈看着那碗明显加辣的豆腐脑，冲她竖起大拇指:“狗还是你狗！”
理亏状态下的镇宅兽啥都不敢计较，全当没听到。
骂两句就骂两句嘛，又不是没挨过……
咦?！
不对！
本姑娘长这么大就没挨过男生的骂，小韩你可真行！
她又狠狠的咬了一口鱿鱼，略表反抗。
不过这种平等交流的感觉特别不赖，她的内心深处，其实是欢喜的。
韩烈的牙龈刚刚止血，口腔里还有别的伤，看着一大桌好吃的，鼻尖萦绕着各种香气， 却什么都不敢碰，简直痛苦极了。
于是气呼呼的问:“你住的地方离这儿多远?”
陈妍妃一愣:“不清楚，怎么了?”
韩烈没回答，继续问:“打车多少钱?”
陈妍妃哢吧哢吧眼睛:“好像是15块吧……干嘛吖?”
韩烈马上从钱包里摸出一张五十的票子，“啪”的拍在她面前。
“来回的打车费我都给你报了，赶紧带着你的宵夜，回你的酒店，好走，不送！”
“噗！咳咳……”
陈妍妃实在没想到，韩烈居然这么有意思。
猝不及防之下，又笑喷了。
而且呛得直咳嗽。
她就坐在病床上，韩烈右手旁。
怜香惜玉的老韩果断上手，轻轻拍着她的后背，有点宠的絮叨:“哎呀呀，你都多大人了?能不能小心点?”
嘶……手感弹得一批。
陈妍妃再次坐直身体的时候，脸颊已经微微涨红。
“起开，不用你装好人！你要是不逗我笑，我能呛到么?”
韩烈十分自然的收回手，往床上一歪。
懒洋洋道:“行吧，都是我不好，您好好吃，慢点吃，吃完之后，打发小韩一碗小米粥，成吗?”
“等著！”
她奶凶奶凶的瞪了下眼睛，然后放下小吃，匆匆出门。
跟逃跑似的。
口嫌体正直！
韩烈坏笑两声，感受到了一种极其纯粹的快乐。
那种快乐的名字叫做……玩弄小傲娇的一百零一式。
第一十二章 哪壶不开你提哪壶！
陈妍妃再回来时，终于带回一些韩烈能吃的东西。
烈哥喝着寡淡的清粥，热泪盈眶。
不是感动，是踏马疼的。
口腔里的伤口，沾上点米粒都疼得厉害。
算了，吃得苦中苦，暴赚一百五……我还行！
艰难的喝下一碗小米粥，韩烈马上过河拆桥，开始撵人。
“眼看着都9点了，你快回去吧。”
陈妍妃瞪大眼睛，感觉十分不适。
我，二中女神陈妍妃，只有我主动告辞的份儿，从来没有被男人催过！
她马上戏精附体，泫然欲泣。
“你嫌弃我……”
“是的。”
韩烈干脆点头，眼神像是看智障一样:“多明显啊?”
“你！”
陈妍妃都被气笑了，刚要怼回去，却看着韩烈的双眼，忽然一愣。
“咦?！你摘掉眼镜以后，眼睛变化好大！”
韩烈没回答为什么，而是臭屁的挑挑眉:“过一阵子，等我把伤养好了，变化会更大。”
陈妍妃又好奇又好笑，不屑反问:“意思是，其实你原本是个帅哥，但是颜值都被眼镜封印了，是么?”
“聪明！”
韩烈竖起大拇指，笑嘻嘻点头。
“呸！”
陈妍妃把吃剩的东西胡乱一卷，装在垃圾袋里，转身就走。
“你慢慢做梦，我不打扰伱了，明天见！”
“哎哎哎，再听我吹两句呗?”
“明天吧！你好好组织一下语言，明天跟我爸吹！”
韩烈不由一愣，皮不动了。
咱爸来干啥?
火眼金睛，一眼就看出我想穿你的小棉袄了?
韩烈没想明白，但也没有纠结太久。
管他呢！
兵来将挡，水来土掩呗！
大学还有四年，什么事都有可能发生，您还真不一定是我岳父，咱俩啊，先当哥们处著吧！
韩烈心大如倭瓜，压根没当回事儿。
看了会儿书，换了一次药，然后舒舒服服睡到天亮。
八点半左右，陈妍妃和她父亲上门了。
这一次，她拎上了行李箱。
韩烈急忙坐起来，满脸乖巧的打招呼:“叔叔您好！谢谢您来看我。”
嘴上说着不在乎，其实比谁都在乎。
“别动别动！小韩，你好好躺着。”
陈父快走两步，制止了韩烈想要下床的动作。
然后坐到床前的凳子上，关切的问:“怎么样?身体还疼不疼?头还晕不晕?”
“我好多了，谢谢关心。”
“那就好，那就好！”
陈父昨天表现得像一个看客，但其实，接人待物的水平很高。
“小韩啊，你受到这样的无妄之灾，主要还是因为我们妍妍没有处理好和同学之间的关系。
我这个做父亲的，心里很是愧疚啊！
昨天那种场面，我不方便开口，所以拖到今天才来看你，请你不要怪罪。
我来得匆忙，没有买什么东西。
用那些不实用的东西来向你致歉，也没有什么诚意。
所以我给你准备了一个红包，里面是五万元的支票，算是叔叔补偿给你的营养费，请你收好。”
“别别别……”
韩烈被弄一愣，急忙开口拒绝。
“潘少航发疯和陈妍妃有什么关系?我不能收！”
陈父从口袋里掏出一个薄薄的红包，
没有塞到韩烈手里，而是直接搁到了床头柜上。态度强势得一批。
“一码归一码。
如果妍妍懂得私下处理感情问题，态度再委婉柔和一点，你怎么会受到这么大的伤害?
法理上我们没有责任，道义上我们难辞其咎。
五万的数额，和你受到的伤害相比，不值一提。
但是既然责任已经划分清楚，那我们就聊表心意，单独跟你求个心安。
小韩呐，收著吧，不然妍妍心里也始终扎著刺。
你说，是不是这个道理?”
我去！
大哥你厉害啊……
韩烈被堵得想拒绝都不知道从哪里开口。
不过，这个钱，肯定是不能收的。
收了性质就变了。
要的就是陈妍妃内疚，不然我怎赖上她?！
沉默片刻，韩烈组织好语言，并且用尽最大努力来表现诚恳。
“叔叔，每一件事情都有很多角度，位置不同，看到的东西自然不同。
从我的角度来看，陈妍妃同样是受害者。
我受到的是身体上的伤害，她受到的是心理上的伤害。
不能因为我受到的伤害看上去更重，就让她去分担不属于她的责任。
钱，我肯定不会收。
我始终不觉得陈妍妃做错了什么。
您不能因为结果是坏的，就判定她的处理方式不对。
面对那样一个暴躁、易怒、难以测度的小霸王，到底什么样的处理方式才是正确的?
没有人清楚。
您觉得应该私下拒绝，可是，万一潘少航恼羞成怒，趁机伤害了陈妍妃呢?
结果不是更坏?
所以，在这种事情上，我们绝对不能唯结果论。
这和‘受害者有罪’有什么区别?
只要陈妍妃的动机是正当的，那么她就没错。
您为此向我道歉，恕我不能接受。
我们是同一个阵营里的战友，哪有因为敌人打来的炮弹而向战友赔罪的道理?”
韩烈取过红包，郑重的交回到陈父手中。
“陈叔叔，支票您收回去。
而且请您放心，我不是因为陈妍妃才这样讲的。
不管惹到麻烦的是谁，我都是现在的态度。
我性子比较烈，从不接受那种‘一个巴掌拍不响’的和稀泥式解决方案。 
有错没错都各打五十大板，算什么啊?
您别怪陈妍妃，也别跟我道歉，是非对错，我心里有数。”
老陈楞住了。
这踏马的是一个十八岁的孩子能说出来的话?
陈妍妃也愣住了。
她不能完全理解这番话里面蕴含着的深刻智慧，但是她能感受到韩烈的与众不同。
这男人太帅了！
她不是一个特别在意外表的肤浅女人。
——意思是，也喜欢帅哥，但是更注重男人的内在。
而韩烈在短短一天时间里表现出来的综合素质，甚至已经颠覆了她对同龄人的认知。
就离谱。
老陈缓了一阵，终于接受了现实。
虽然梦城只是一个资源型小城市，盛产不着调的富二代，但是也不是完全不可能养出个妖孽来。
眼前这不就是一个吗?！
天才是不讲道理的。
老陈暗暗感慨著，收好红包，态度变得愈发亲切和蔼。
“小韩啊，你在哪儿上学?
我看你的水平，至少是复旦或者交大吧?
如果距离不远的话，以后麻烦你多照顾一下妍妍，这丫头和你比起来，差得太远喽！”
陈妍妃被贬低了一下，却并没有生气。
反而十分期待的看向韩烈。
接触的时间还是太短，她真没来得及问韩烈的学校。
现在，她突然开始期待。
期待那个最好的结果。
期待一份惊喜。
第一十三章 感谢我的好大哥！
面对陈父的问题，韩烈整个人都麻了。
怎么突然聊到这儿了?
莫名其妙！
尤其是你，陈妍妃，能不能别用那种眼神看着我了?
孩子压力好大……
(ToT)
不过问题还是要回答的，这种事儿，瞒着没有任何意义。
“我也在上外……”
韩烈刚说到一半，陈妍妃的眼睛顿时biu的一下闪起了星星，大嘴马上咧开，十二颗大牙已经露出来一半。
紧接着，韩烈慢悠悠的补上了后半句。
“不过是上外人文学院。”
“纳尼?！”
陈妍妃脸上的惊喜，顿时变成了惊吓。
嘴巴张得能够吞下一整根……一整个鸭蛋。
牙齿倒是看不到了，只能看到嗓子眼。
小舌头一颤一颤的，好像要疯。
老陈也懵了。
人文学院……一般都是民办三本吧?！
受惊太大，而且他依然有些不敢相信，于是脱口追问了一句:“是光华管理学院那种吗?”
房间里顿时好安静。
有首歌特别应景。
硬汉小韩有点恼火，大兄弟你怎么回事?
都特么投降了还追着打?！
“三本。”
韩烈尽量稳着声音回答，突然又想唱歌了。
‘如果那两个字没有颤抖，我不会，发现我难受……’
高中时期的不努力，确实是韩烈心中永远的痛。
如果是学不会，怎么努力都没用的那种，那反倒没什么。
天赋没加在学习上，认呗！
没有天赋的人千万别跟自己较劲，该认就认，该换路就换路，没什么好后悔的。
可问题是，高一的时候韩烈成绩很好，努努力，甚至有望考上985。
只是因为过于放纵自己，学习态度出了问题，最终才滑落深渊。
等到进入社会，被反复毒打，韩烈终于意识到自己错过了什么。
那种悔恨，别提了。
可惜，人生已经基本定型，什么都晚了。
哪怕是现在，重来一次，韩烈已经不再需要学历作为敲门砖，却依然会为高中时期的不努力而感到自责。
那个任性的他，既对不起父母，又对不起自己。
太傻了。
韩烈并没有掩饰什么，把心路历程压缩著聊了聊。
“以前太轻狂，总以为成绩什么都不代表，天生我材必有用，所以花费了大量时间在别的事情上。
等到成绩出来的时候，后悔的感觉突然压倒了一切。
于是痛定思痛，用了很长时间来沉淀自己，整理心态、思考未来。
现在总算不那么轻浮了。
不过成绩已经没得救，只能到大学里再重新开始下个阶段的冲刺。”
解释得很好，但是并没有什么卵用。
陈妍妃依然瞪着眼睛、张大嘴巴，缓不过来。
你这么成熟、这么聪明，居然只考上一所三本?！
所以，我那么崇拜的人……
其实是个学渣?！
倒不是瞧不起三本，实在是反差太大，镇宅兽一时间有点接受不了。
韩烈也确实不像三本学渣。
与陈妍妃相比，陈父反倒接受得更快一些。
毕竟接触时间短，所有的印象都只是泛泛而观之。
“那小韩你拿到这么一大笔赔偿，应该会去创业吧?”
在他看来，
韩烈是个有着强烈野心、不会安于现状的人。有想法、有魄力，现在又有钱，必然会折腾一番。
事业成败难讲，但人的未来值得期待。
却没成想，韩烈居然摇了摇头。
“短时间内我不会考虑创业。
前期我会沉下心来，以学习知识、锻炼身体为主。
创业不是过家家，而是一场非生即死的战争。
在没有做好充分的准备之前，我不会轻易踏上战场。”
陈妍妃的眼睛忽的一亮。
对喽，就是这个味儿！
陈父也为韩烈的清醒和稳重而感到惊讶。
讲真的，敢打敢拼的年轻人他见多了，反倒是韩烈这一款简直是绝无仅有。
一夜暴富而不失本心，太难得了。
于是赞赏点头。
“你能这么想，叔叔很欣慰。
华夏的发展速度太快了，差不多是十年一大代。
现在的经商环境，和十年前、二十年前，完全不是一个概念。
过往的成功经验早已经不足为凭，我们都要与时俱进。
想清楚再做，很好！”
韩烈腼腆的笑笑:“谢谢陈叔叔教诲。”
唔，假倒是看不出来，但属实是有点丑。
老陈摆摆手，哈哈一笑:“不算教诲，只是一点经验之谈。未来是你们的，看到伱，我都感觉自己老喽！”
商业互吹吗?
介个我熟啊！
韩烈果断抡圆了巴掌，使劲拍了下去。
“我们刚刚扬帆起航，而您依然是中流砥柱，二十年之内，只有我们向您学习的份儿。
陈妍妃独立、聪明、有原则，您把她教育得很好。
我相信，她一定会传承您的事业与精神，成为更出色的人。”
一通马屁，拍舒服了两个人。
陈妍妃眯着眼睛，稍微有一丢丢羞涩，但更多的是坦然的开心。
老陈更是哈哈大笑，快把韩烈夸出花来了。
其实韩烈真的不太擅长拍马屁。
只不过，由于陈妍妃在场，又一直那么灿烂的笑着，所以脑子比平时灵性了不止一倍。
这就是发骚的力量。
聊到这里，其实老陈谈性正浓，但是时间已经不多。
他看了一眼手表，笑呵呵起身。
“那今天就这样，我和妍妍要去赶飞机。小韩你好好休息，等放假了回梦城，记得来家里做客。”
韩烈乖巧点头:“好的叔叔，祝你们一路顺风！”
“小韩拜拜！”
陈妍妃像只招财猫似的，竖起右手，五指轻轻抓了抓。
韩烈快被她萌哭了。
正常人谁这么拜拜啊?
不过好可爱！
骚气的老男孩等到父女俩出了门，终于松下一口大气。
应付老陈真心不容易，韩烈其实一刻都没有松懈。
毕竟是一个有可能成为自己岳父的男人，得哄著来，对吧?
现在任务圆满完成，终于可以好好休息会儿了。
看书看书！
陈妍妃带过来的书是半套《斗罗大陆》。
大美女真是用心了，估计是以为韩烈喜欢三少的小说。
但是，韩烈就很无奈。
我只喜欢三少前期的作品啊……
倒不是后期的作品不精彩，而是失去了起家时的最大特色，味儿不正了。
不过不能怪陈妍妃，她不懂就对了。
懂的都不是什么好人。
没办法，凑合着看看吧！
结果韩烈刚刚翻开书，老潘两口子就拍马杀到。
来给韩烈送和解协议书的。
“小韩，需不需要我通知派出所，让那边帮你请个律师来看看协议?”
老潘很热情，一上来就把话说开了。 
“谢谢潘叔叔，回头我自己联系吧。”
韩烈的态度很客气，但并未接受对方的好意。
和解归和解，距离还是要有的。
韩烈接过协议书，自己先过了一遍。
协议内容做得很扎实，尤其是案情概述那一块，明确讲清了是潘少航单方面殴打韩烈，不存在互殴行为。
重点自然是赔偿金额——小数点前面7位数。
看清楚数字之后，韩烈的瞳孔不受控制的一缩。
整整115万！
在88万补偿之外，医疗、整形、精神损失等费用都远超正常标准。
而且是一次性付清，并不需要医院发票实报实销，算是诚意十足了。
老潘这么痛快，韩烈自然不会再纠缠下去。
“我没问题。等律师看过，随时可以签字。”
“好好好！那我们明天再过来?”
老潘大喜过望，迫不及待的想要定下签字时间。
韩烈略一思索，点点头:“明天可以。”
事情就这样定下了，没有任何波折。
潘少航要是有他爸一半聪明，韩烈绝对挣不到这笔第一桶金。
估计也撩不上陈妍妃。
人家是上外本院的高材生，哪有时间理你一个三本的土鳖学渣?
再次感谢助攻，我的好大哥！
可惜现在没有抖音直播，不然韩烈非得让老铁们给潘少点一波关注不可。
上哪找这么厚道的榜一大哥去?
不过啊，今天之后，大哥怕是要扛着火车跑路喽……
第一十四章 土豪烈
下午的时候，派出所的民警来了一次。
确认了韩烈的和解意向，然后又帮忙请来了一位律师。
和解书没有任何问题，老潘做事很严谨。
签字之后，彻底两清。
那就签呗！
民警叔叔又帮忙联系了学校，给韩烈请假。
学校确认了韩烈不是和人打架，而是被“精神失控”的嫌犯无故袭击，痛快的批了十五天假。
妥，军训都躲了。
讲真，上外人文是一所特有人情味的大学。
除非犯了天大的事，否则从来不会开除、劝退学生。
谁要是不想读了，系主任都亲自出面做思想工作，要啥给啥。
韩烈的学生会干部身份就是这么来的。
而且是最吃香的文艺部，莺莺燕燕，众香环绕，见缝插针，乐不思蜀……
毕业更不是问题。
当初韩烈班上有一个挂了四十多科的神人，大四补考之后依然有六科未过，照样给发了毕业证。
——这次真不是韩烈了。
烈哥只挂了不到二十科，照那神仙差远了。
想到人文的种种好处，韩烈突然觉得，这样的大学生活也还行。
好吧，接下来的半个月就琢磨怎么花钱。
然后带着全新的属性，杀回留满遗憾的校园，好好浪上一波！
……
第二天，韩烈在一式三份的协议书上签了字，老潘当场转了帐。
95万的现金再加上医院账上的20万费用，韩烈瞬间成为百万富翁。
尽管上辈子算是搞金融的，可实际上，韩烈从没有拥有过如此“巨款”。
大学四年就把父母啃得差不多了。
接下来，韩烈在魔都苦苦挣扎八年。
2025年底华夏经济差一丢丢就干到世界第一了，韩烈依然蜗居在12平米的单间里，存款都不够买下那间小卧室。
对不起，我给祖国拖后腿了。
不过这辈子，韩烈感觉，自己应该可以为华夏民族的伟大复兴做出一些贡献了。
这么一起高调，心情还怪爽的~~
……
下午的时候，老潘两口子带着刚刚出来的潘少航，来给韩烈道歉。
拘留两天时间，让榜一大哥脸上的桀骜不驯收敛了许多。
“对不起！我不应该拿你撒气！
当时是我太冲动了，没有控制好情绪。
韩烈同学，现在我向你正式道歉，希望你能原谅我！”
小潘没搞什么妖蛾子，看来是被正义铁拳锤老实了。
尽管没什么必要，但是，韩烈依然十分正式的回道:“我原谅你了，你有一对好父母，希望你能够好好珍惜，不要再让他们操心。”
小潘被恶心得直想吐，伱特么谁啊?也配教育我?！
而老潘夫妇则满脸感动。
多好的孩子啊！
怎么就不是航航的朋友呢……哎！
双方友好告别，此事正式告一段落。
其实韩烈完全可以多折腾老潘夫妇几次，恶心恶心他们，出一口恶气。
他们照样得捏著鼻子掏钱。
但是，真没那必要。
老潘聪明又圆滑，事业估计不差，为人处世的水平又很高，干嘛要给自己树立这种敌人?
韩烈虽然不混梦城，但父母还要在老家生活。
现在多好?
钱一分不少拿，老潘两口子还得感激韩烈的大度，
属实赢麻了。小潘再敢找自己麻烦，老潘就能抽死他。
唔，寒假回梦城的时候，或许可以试试看?
脑子里转着不当人的念头，韩烈傻乐了半天。
笑够了，开始研究真正的大事——
怎么花钱。
首先，应该统计一下，要把所有属性升级到69点，总共需要多少经验。
最终结果是37万。
再加上换掉整口牙齿的经验，50万应该够了。
韩烈在本子上写下两个关键词:半个月内、50万消费。
琢磨又琢磨，突然感觉有点蛋疼。
50万是一个非常令人为难的数字。
要是少点吧，随随便便买些必需品就花干净了。
手机、电脑、衣服、房租、饭卡……
如果再多两倍，韩烈可以在老家梦城买一套房子。
购买住宅属于个人消费，购买多套住宅属于投资性消费，都有经验值。
但是，购买商铺就属于【个人投资】，没得经验。
所以，买房子是最好的大额消费。
梦城现在的房价大约在一万五到两万之间，16年左右会短暂涨到四万出头，然后慢慢回落。
到时候把房子一卖，还能赚个至少一倍。
想法很好，但是50万预算真没法买房。
大学生贷款买房需要让父母做共同贷款人，可是韩烈的第一桶金来得如此惨烈，哪里敢让父母知道?
七匹狼加上鸡毛掸子，属实太顶了。
pass掉买房之后，剩下的选择就不多了。
买车，没必要。
除了装逼还有什么意义吗?
买表，同理。
买一堆奢侈品级别的衣服……更不靠谱。
不是韩烈不喜欢那些东西，而是现在的本钱实在太少。
他不想单纯的消费，把钱花完拉倒。
韩烈更希望找到一种既能获得消费经验，又能盈利的方式。
这就很麻烦了。
赚钱的大部分都是投资行为，没得经验。
而有经验的行为又不太能赚钱……
左思右想，基本没辙。
实在不行，就只能把一百多万全花光，回梦城全款买一套小居室的学区房。
等到明年牛市到来的时候，抵押贷款，套出现金，杀进市场。
要是这么干的话，资金的利用率最高，而且经验值会很充裕，搞定属性之后还可以升级不少技能。
就是大一学年的日子可能会比较苦，还得像个穷屌丝一样生活。
韩烈一时间有点拿不定主意。
正沉吟著，小护士刘玥来换药了。
“感觉怎么样?土豪~~~”
“我算什么土……”
韩烈刚刚露出一个自嘲的笑容，突然看到她手里的药瓶，面色大变，急忙用双手在胸前打了个叉。
“停！撕到婆！”
“啊?！”
刘玥被吓了一跳。
韩烈特别果断的挥手:“拿走拿走，都给我换成国产药！从今天开始，潘少不给买单了……”
“噗！”
小护士反应过来，差点笑劈叉了。
“你、你可真搞笑……想得很美，不过啊，晚啦！今天的药已经开出来了，明天再给你换国产的，乖啊！”
韩烈看着面板里暴涨的经验值，肉疼得厉害。
不行，不管接下来要怎么花钱，反正医院是不能再住下去了。
一天小5000，谁受得了！
倒不是韩烈不在乎自己的身体，而是有系统在，想要恢复健康根本不需要住院。
把钱花在医院里，纯属浪费。
“行吧，那就把今天的药打完，我明天出院。”
“啊?！”
小护士惊讶抬头:“你的炎症都没消……”
韩烈急忙摆手:“消不起消不起！我去校外诊所打点滴，一天才200块钱……”
“咯咯，抠死你得了！”
刘玥笑嘻嘻翻了个白眼。
“行吧，你的钱是拿命赚来的，省点是点。那我通知医生，明天给你办手续。”
“感谢感谢！江湖路远，下次再会！”
“好啊！那我们加个联系方式，下次你再到金陵，可以来找我玩。”
玩什么?
韩烈很想问清楚来着，但是看了看她手里的针，没敢嘚瑟。
小护士人挺好的，不茶不婊，大方活泼，值得一交。
两人互加QQ，刘玥麻利的换完药，小腰一扭，不带走一片云彩的离开。
两天多的缘分，戛然而止。
韩烈甚至从没有看到过她的真容。
现实是这样的，你与春风皆过客，空余那啥不复交。
习惯就好。
第一十五章 消费、经验、系统升级
3号早上，韩烈办理了出院手续，带着112.73万的身家走出人医大门。
阳光正暖，天空湛蓝，眼前的一切都是如此美妙。
一瞬间，韩烈突然下定决心。
马上打了一辆出租车，直奔机场。
决定了，回梦城买学区房！
现在其实是一个很奇妙的时间节点。
昨天晚上韩烈上网查了很多资料，资料显示，从10年至今，房地产整体库存年年激增，销售艰难。
韩烈并不了解其中的内因，但是他很清楚结局——
以上所有的事都和韩烈没关系，所以他不是很清楚细节，只知道大约到哪个时间节点会有便宜可以捡。
如果能在股市里赚到钱，接下来的十年全是花路。
如果赚得不多……问题依然不大。
大不了多学点东西，自己找个风口去创业嘛！
重生者不踩雷，系统拔高上限，怎么折腾都不可能输。
所以，韩烈决定先紧著经验来。
未来如此光明，过一年苦日子又如何呢?
提升自己，永远是宜早不宜迟。
……
在省城下飞机，韩烈穿越大半个城市，终于坐上回家的客车。
要等到两年之后，梦城才会开通高铁，现在只能折腾著。
买票要排队，付款用现金。
重回2013，方方面面都让韩烈感觉不适应。
但正是因为有了对比，所以才能更加真切的感受到国家这些年的高速发展。
真的太不容易了。
前世的时候，韩烈只是一个看客。
今生，不知道自己有没有机会去对岸帮忙拆个家、推个墙……
在纷乱的思绪中，客车在梦城北站停下，韩烈打车直奔二中。
梦城是一座资源型新兴城市，房价十分奇葩。
老城区八千没人要，开发区一万卖不动，新城区一万二抢着买，江畔豪宅跳到一万六，开盘秒空。
而最贵的房源，却是老城区里的老破小学区房。
轻轻松松喊到一万八。
二中自带初中部，隔壁不远还有梦城最好的公立小学之一，要买学区房，这附近的几个小区是最好的目标。
随便找了家中介门店，韩烈直接提要求。
“40到60平米之间的小户型，建成时间不能超过20年，带学区户籍，我付全款。”
淡季买房，而且还是全款，真的不要太简单。
门店的销售很快就给韩烈找到五六处合适的房子，开始带看。
韩烈既不是想要自己住，又不在乎投资利益最大化，因此只要感觉差不多，就可以约房东出来谈价。
相对于别的因素，他只在乎价格。
最终只花费两天时间，就定下了单价最便宜的那间。
60平两室房，刚好谈到100万，评估费用卖家承担。
然后去派出所查户籍、缴税、过户……
把所有手续都搞定之后，韩烈的现金暴跌至75000，经验值则暴涨到106万。
此时已经是9月8号了。
就这还算是快的，卖家是坐地户，哪哪儿都有关系。
要是买别人家房子，怕是还得再多折腾几天。
经验值到手了，房产证要再等三四个工作日才能下来，韩烈没法立即回魔都，于是果断躲回酒店，开启变身大计。
为了表示郑重，烈哥特意开了一间豪华商务大床房。
……
【基础属性:力量62、敏捷59、体质63、智力65】
【二级属性:颜值69、身材58、健康69、特殊75】
【现金:75238】
【经验:1063355】
第一件事，自然是要把牙补好。
韩烈的牙齿很不整齐。
天生的，随他妈。
而且因为家庭条件一般，父母没有那个意识，在刚刚进入发育期的时候，并没有给韩烈做矫正。
再有，可能是基因问题，他的牙齿是比较发暗的那种淡黄色。
于是，牙齿既不整齐、又不洁白，极其影响颜值。
到大学里，懂得爱美以后，这一口牙齿，曾经给韩烈带来过极大的困扰。
不敢大笑，自卑。
于是整个人就显得内向、怯懦。
后来又因为长期大量喝可乐，使得牙质越来越差，才三十岁就经常牙疼。
那时的韩烈没有办法，科技发展程度只支持做牙套，钱包却只够买两管强力洁白牙膏。
——小杨哥直播间里买的，多少有点卵用，但是不解决根本问题。
现在终于有机会了，韩烈只有一个想法:
“全踏马的给老子换掉！”
点开【健康】，再点开【牙齿】子项，韩烈下令:“换一口洁白整齐健康的新牙。”
结果面板里突然弹出一条提示——
【鉴于换牙整体消耗经验值超出当前级别，命令无法执行】
韩烈脑子一懵，急忙点开各项规则细看，终于找到了原因。
简单讲，现在的消费系统是一级。
最多只能把各项属性加到69点。
而整体换牙会导致【健康】与【颜值】双双超出69点，所以没法执行。
解决的办法很简单。
把系统升到二级嘛！
于是，韩烈又开始查看升级规则。
一、所有基础属性及二级属性，全部提升到69点极限。
二、具备三门3级知识。
三、具备五项3级技能。
四、累积百万消费。
看完之后，韩烈松了一口大气，并且由衷的感到庆幸。
幸好最终决定回来买房……
否则，真不知道要怎么花钱才能凑够百万消费。
现在好了，有了一百多万的经验值，一二三点要求随时都可以补齐。
那就改改顺序吧，先把属性搞上去。
力量+7，敏捷+10，体质+6，智力+4。
27万经验花出去，基础属性搞定。
下个瞬间，韩烈身体里平白涌出一股热流，把他整个人都撑得“胀”了起来。
力量涌动、身体舒展、大脑清明……
那种感觉简直爽极了。 
比4级的手艺都带劲。
一次性增加如此之多的属性，韩烈立即体会到了那种巨大的改变。
简直没法用语言形容，几乎相当于脱胎换骨。
一直到两个小时之后，他才基本适应了身体上的变化。
握拳，力量感十足。
跳跃，准确而又平衡。
思考，周全而又灵性。
系统是如此神奇，韩烈不敢再有任何怠慢，马上出门，买了两套新衣服和大量食物。
回到房间，再放了一浴缸热水，方才继续提升二级属性。
整个二级属性，其实只有【身材】一项可以提升。
韩烈把整整101000的经验全部点在了【身高】子项目上。
人文学院里没有韩烈的老同学，所以，最理想的做法，就是在开学前把身高定型。
大家谁都不认识谁，你多高都正常。
可是，假如开学的时候只有174公分，两天没见面，结果突然长到了184公分，那就太惹人注意了。
所以最好是一步到位。
至于以前的高中同学，今年国庆不回去，自然碰不到。
寒假再见，大家最多有点惊讶，好糊弄得很。
最后只剩下一个陈妍妃……得躲著点她。
最起码两个月之内不能碰面。
等到形象上的记忆淡化得差不多了，再给她一个惊喜。
到时候，看你懵不懵！
嘿嘿嘿嘿……
第一十六章 系统新功能
身高的调整，持续了整整十四个小时。
吃了饭、洗了澡，一觉睡醒之后，韩烈的光脚净身高来到了179.1公分。
涨幅不算特别大，但是已经足够惊喜了。
“哈哈！再有0.9公分，哥们儿就彻底告别残疾人水平了！”
残疾人什么的当然是玩梗开玩笑。
华夏的90后男生，平均身高真没到180公分那么夸张。
卫计委统计过数据，南方八省，90后男生的平均不到170，北回归线附**均175，总体在172公分左右。
00后确实比较厉害，男生总体175，北方平均180。
现在才13年，第一批00后还没有发育好，90后的压力尚不算大。
等到2022年之后，小屁孩们天天在网络上叫嚣:“175都没有，不是残废是啥?”
气得韩烈想打人。
但事实就是，孩子们真比他高，而且高一大截。
身高算是韩烈的第二大遗憾，仅次于智商，排在颜值、牙齿、近视之前。
如今，用一夜时间得到弥补，可把韩烈爽飞了。
在房间里蹦蹦跳跳好一会儿，摸棚顶摸得不亦乐乎，十分生动的诠释了男人至死仍少年。
等到韩烈终于美够了，才开始提升知识与技能。
【知识:数学2级、英语3级、会计1级、金融学3级、法学1级、营销学1级、文学2级……】
【技能:驾驶1级、车技3级、厨艺2级、手艺4级、炒股2级、写作2级……】
知识和技能共用同一套规则。
1级大概是了解的水平，总经验值是1000点。
2级大概是懂的水平，总经验值是10000点。
3级大概是能够熟练应用的水平，总经验值是20万点。
4级大概是专业级，总经验极其恐怖，1000万点。
韩烈仅有的一个4级技能，点开之后显示的是——手艺(125/10000000)
看着后面的那些零，马上就不想再练习了。
算了算了，戒了戒了！
总的来讲，知识与技能的前3级都比较容易提升。
要将一门知识从完全不懂，提升到能够熟练应用的水平，只需要11000点经验。
当然，在此之前，要经过一番努力，把相关的知识理解个大概，转化到面板里。
像韩烈曾经学过的物理、化学和生物，面板里就不复存在。
全都还给老师了~~~
反倒是工作时用得到的知识，都还保持着一定的水准。
额，挺一般的水准。
韩烈并不是精英，只是一个躺平的摆烂打工人。
看了看技能与知识的总数量，前任摆烂人、现任精英韩，大手一挥，直接全部升到3级。
神豪都是这么消费的，信我！
霎时间，神豪烈就被数不尽的知识淹没了。
翻着白眼，直打摆子。
高数、几何、线代……
商法、民法、刑法……
文学鉴赏、古诗词鉴赏、小黄雯写作要点……
那么多东西一股脑的往脑袋里塞，满满的，涨涨的，热热的，感觉快要休克了。
韩烈昏昏沉沉的在酒店里躺了一整天。
期间，陈妍妃发来信息，询问他的修养状态，韩烈看了一眼便扔到一边。
没有心情，
也没有精神去回。妈的，草率了！
不应该一次性往脑子里塞这么多东西的……
晚上强迫自己吃了大量食物，再睡了一觉，第二天早上醒来时，韩烈才终于恢复正常。
不思考的时候，感觉和之前没有任何不同。
但是，只要一开始思考具体问题，马上便能察觉到不一样。
太敏感了。
思考的速度、对于问题本身的认知、解决问题的思路……
方方面面都比以前有巨大提升。
巨大到韩烈难以置信的程度。
但是，得益于整个知识体系的建立以及智商的提高，他终于还是想明白了原因——
知识是独立存在的，但思维不是。
当关联性较强的知识掌握得足够多时，体系得以建立，思维开始横向延伸、纵向扎根，能力便会得到显著提升。
一个顶级的精英，必然有着十分庞大的知识储备。
其中大部分知识在实际工作中都用不上，但却是构筑自身思维体系不可或缺的一环。
缺了，你就不行。
韩烈终于想明白了，前世的自己为什么混得那么惨。
他的见识是足够的，阅读量大，道理懂很多。
可是，真正有用的专业知识远远不足以形成体系。
道理懂得再多，一碰到具体应用场景就傻眼，有什么意义呢?
和985毕业生相比，反应速度比人家差一点，知识储备差一点，学习能力差一点，认知的深刻程度再差一点……
方方面面都差一点，综合起来，能力会有多大的差距?
最开始韩烈也不服，但是，真正经历过一些事情之后，他深刻的认识到，人和人是不一样的。
然而，那时的他以为是天生智商上的先天差距。
现在韩烈懂了，其实那是知识体系和长期学习习惯带来的后天差距。
除了韦神那种特例，正常人，谁都不比谁笨多少。
能力不行，大部分情况下是因为底蕴不够。
原来，【专业知识】的意义是这个……
烈哥突然兴奋起来。
只要给我足够的时间和经验，我也可以成为最顶级的精英！
学校水平低又如何?
哥是挂逼！
嘚瑟够了，再去翻看【技能】，又爽了好一阵。
技能相对而言比较独立，3级的驾驶和3级的厨艺毫不相干，倒是3级的写作技巧用得上3级的车技……
咳咳！
用不上用不上，我早都不干那种事儿了！
……
看着面板里一水的69，烈哥的心情好极了。
再看看一水的3级技能，愈发愉快。
最后再点开不断闪烁的【消息】栏……韩烈彻底端不住了。
咧开嘴，笑得像条狗子一样。
【您已满足所有升级条件，消费系统已经升到二级】
【改变如下】
【一、优秀级别的属性加点功能已解锁， 随时可以使用经验加点】
【70-79点之间的属性，每一点需要20万经验值】
我去！
不便宜啊……
一点属性20万块，单项加满就要200万。
四门基础属性+四门二级属性，要有整整1600万消费才能全部加到极限！
但是再细想想，韩烈又觉得，价格其实不贵。
如果那些顶级富豪有机会给属性加点，怕是一点一亿都乐不得。
唔，有些属性甚至都不止一亿。
健康两亿一点，公平吧?
特殊五亿一点，合理吧?
有几个男人能像我这样天赋异禀，起步就75的?！
少了是真不够用啊！
嘿嘿嘿嘿……
【二、专业知识与技能的最高等级开放至4级，上限为4级9999999经验】
看着那组数字，韩烈脑仁子生疼。
把技能升到4级蛮容易的，20万经验足矣。
可是4级升5级，难度简直令人绝望。
1000万经验值啊！
不过呢，如果说4级是专业水平，那么5级便是专家水平。
那是质的飞跃。
5级的经验再搞满，估计就是顶级大师，数学领域如同陶弘轩、物理领域如同杨振宁。
妈耶，不敢想，不敢想……
【三、开启新功能“消费赠品”】
咦，新功能?！
韩烈精神一振，急忙看向具体的功能描述。
第一十七章 新颜
【消费赠品:每一次花钱消费时，都有较低概率获得与消费行为相关的赠品】
【赠品将直接存放在物品栏中】
简简单单的两行说明，没了。
韩烈满脑门雾水，感觉好像懂了，又好像什么都没明白……
就很淦。
算了算了，反正只要中一次奖就能明白是怎么回事，不急。
韩烈搓搓手，迫不及待的开始搞重点项目。
换牙！
一声令下，经验值瞬间像瀑布一样减少。
韩烈看着那种下降速度，整个人都懵了。
紧接着，他在镜子里亲眼看到，原本的牙齿一颗接一颗的掉落，伴随着大量的血水。
没有任何痛感，整个口腔都是一片麻木的状态。
韩烈急忙低下头，对着马桶不断的吐出碎牙和血液。
整个换牙过程持续的时间并不长。
大约一分钟左右，韩烈重新感觉到了口腔的存在。
他急忙打开水龙头漱口，然后抬头看向镜子。
卧槽！
这是哪儿来的大帅比?！
只是换了一口新牙，韩烈却感觉自己好像脱胎换骨了一般。
牙齿整齐、致密，白得像玉，表层十分有光泽。
上下两排牙龈干干净净，泛著淡红色，看上去健康极了。
微微一笑的时候，整个人的气质显得十分清爽。
开怀大笑的时候，雪白雪白的两排牙齿露在外面，阳光灿烂，少年感扑面而来。
这是我?！
看着镜子里的少年，韩烈热泪盈眶。
太不容易了！
丑了那么多年，终于熬出头，可以混进小鲜肉行列了！
不对，还差点……
韩烈十分狂热的下令:“修复鼻梁，修复外伤！”
前后不过十余秒，韩烈的脸就彻底恢复干净、清爽。
感觉鼻梁不够高:“加高一点鼻梁！”
感觉鼻头有点大:“缩小一点鼻翼！”
感觉皮肤的颜色太暗沉:“美白肤色！”
有生以来，韩烈第一次在现实中找到游戏里的捏脸乐趣，玩得不亦乐乎。
直到系统发来提示——
【经验值不足】
啊?！
那么多经验，就没了?！
韩烈终于从狂热中清醒过来。
急忙去看面板，已然是大变模样。
【基础属性:力量69、敏捷69、体质69、智力69】
【二级属性:颜值72、身材69、健康71、特殊75】
【知识:数学3级、英语3级、会计3级、金融学3级、法学3级、营销学3级、文学3级、心理学3级】
【技能:驾驶3级、车技3级、厨艺3级、手艺4级、炒股3级、写作3级、台球3级、唱功3级、忽悠3级、表演3级】
【现金:74830】
【经验:125】
“咦?”
韩烈经验的看着颜值与健康两项数据，感觉十分惊喜。
总共增加了5点属性，按理说，正常是需要100万经验值的。
但是，由于是单独提升子属性，交互影响之下，最终只花了不到70万经验。
大赚！
所以，虽然把经验浪到只剩三位数，韩烈却丝毫不觉得可惜。
花没了再去赚就是了。
没有任何事比变高变帅更重要！
按照韩烈的想法，
颜值、身材、智力，是需要第一时间拉满的前三大属性。特殊都没有那么重要。
一个是面子，一个是里子。
面子是要给别人看的，趁着发育期没结束，越早拉满，以后就越少麻烦。
里子只有个别人能用得到，慢慢来即可。
不能一次把她们喂得太饱，否则就没有提升空间了，对不对?
……
韩烈把自己收拾得干干净净的，出门去理了个发。
短碎，两侧打薄，整洁清爽即可。
颜值72分不算多高，但是眼神清澈、笑容灿烂、举止沉稳，使得韩烈看上去十分特别。
既有少年人的朝气蓬勃，又不那么浮躁跳脱。
走在街上，时不时便有小姐姐投来关注。
老男韩什么时候享受过这种待遇?！
心里爽得飞起。
可是没过多久，接连看到两个大帅哥，让韩烈又不安分了。
72分的颜值还是不够刺激。
属于当鸭都得被顾客挑来扒拉去的那种一般帅水平。
能不能想点什么办法，再划拉一票经验值呢?
沉思片刻，又把主意打到房子上。
市里的高新区今年开了好几个新盘，卖得挺一般，但是声势搞得很大， 各种促销活动满大街打广告。
走在街头，韩烈看到好几波发传单的小姐姐。
新盘和他没关系，户型都太大，买不起。
但是，二手房市场却因为新盘促销，而变得特别凉。
韩烈原本以为100万最多只能买到55平来着，结果却买到了60平。
既然如此便宜……
干嘛不再搞一套?！
要不，趁着房产证还没下来的功夫，去问问抵押贷款?
重生后的韩烈，行动力极强。
想到便做，马上去各大银行咨询。
转了一大圈，梦城商业银行是利率最高的，但是可以贷出评估价的70%，而且流程走得飞快。
贷款70万，刚好可以买下一间40平左右的小两居。
贷款期限20年，等额本息，月供4800，一年还款5万8。
大房子年租金在4万左右，小房子年租金能有3万，加起来轻松覆盖掉月供。
等到需要现金的时候，直接拿二套房抵押贷款，套出50万轻轻松松。
虽然可以用来投资的钱变少了，但是安全啊！
嫌钱少，配资加杠杆呗。
哪怕水平太菜爆了仓，等到16年把两套房一卖，照样有重来的机会。
而且最最关键的是……
马上凭空多出来70万经验！
韩烈现在什么都不馋，陈妍妃都不馋，就馋经验。
70万经验能干多少大事?
干了！
突如其来的一个想法，又把韩烈支使得团团转。
第一十八章 大学，我来了！
填表、等房产证、走流程、看房、讲价、签合同……
事情尚未办完，眼看着病假已经到期。
不得已，韩烈只能给辅导员打电话。
导员十分紧张，反复确认:你是不是想要复读，不打算来了?
韩烈果断开启3级忽悠:“我是真没恢复，回头您看看我的病历就知道有多严重了，等我好了马上去报到！”
只要肯来，别的都好商量。
于是韩烈再次获得半个月假期。
实际上，根本没用完。
22号的时候贷款正式批下来，23号付款签合同，虽然房产证要下个月才能到手，但是已经可以对外承租了。
期间，60平的两居室顺利的租了出去，一年三万六。
二套房是个40平的小两居，韩烈将年租定价为两万四，比市场价便宜两千多。
才挂到中介的第二天，就有学生家长上门。
果然，又是租房陪读的。
可怜天下父母心啊……
但也全拜父母心所赐，韩烈的两套房，租金轻松覆盖掉月供，终于可以安心的班师回朝。
房产证都不等了，直接交待中介帮忙处理。
归心似箭。
好吧，主要是迫不及待的想要回到前世折戟的地方装逼了。
富贵不还乡，心里就好像缺了一块儿似的，不完整。
韩烈虽然不算富，却算得上是焕然一新，那不得叫那些狗眼看人低的玩意好好开开眼?
……
在虹桥机场下飞机，坐地铁10号线，转3号线或者8号线，都能到学校。
所以韩烈打了一辆出租车。
在魔都呆过的人都知道，出租车到底有多贵。
今年3公里起步价14，3公里之后每公里2块5，10公里之后每公里3块6，红灯堵车不停表……
今天韩烈的运气就不怎么好，中山北路堵得跟大肠梗阻似的。
韩烈坐在副驾驶上，悠哉悠哉的看着计价器上面的数字一直往上跳，心里不但不急，甚至还有点美滋滋。
不容易啊！
韩少我总算是实现打表自由了！
出租车司机扭头看他好几眼，心里直犯嘀咕:这孩子怕不是个十三点吧?
戆兮兮的……
直到下车，都没敢跟韩烈搭话。
……
站在上外人文学院的门口，韩烈静静注视着校名，忽而一笑。
特殊的感触?
确实有一些，但是不足为外人道。
重新站在曾经走过的路口前，那种感觉之美妙，旁人怎么会懂?
只能是自己品味、自己消化、自己珍藏。
……
韩烈拖着行李箱，直奔行政楼。
上外人文坐落在HK区，和上外本校紧邻著，共用体育馆、食堂、图书馆等等资源，并且有70%的师资力量由本校提供。
从这个角度讲，它好像应该是一所好学校。
然而实际上，人文学院小到只有四栋半大楼。
——教学楼、综合楼、行政办公楼、公寓AB幢。
校区面积太小，只能把楼往高了建，所以不管是公寓或者教学楼，赶上高峰期，电梯能把男生挤成女生、再把女生挤怀孕。
吃饭要么去隔壁的上外食堂，要么到附近的小吃街里自己解决。
点餐是不可能点餐的，尽管饿了么已经开始在学校附近展开业务，但是没有外卖员肯送人文公寓。
等电梯伤不起，一中午都不够折腾两份餐的。
住的倒是还行，上铺下床的六人寝，有空调和独立卫浴。
环境大致如此，没什么好说的。
真正有意思的，主要是人。
关于人，有三大重点——
第一，魔都本地考生报考人文学院，批次是二本。
而外地考生则是三本。
再加上隔壁纯纯的一本重点……
妥了！齐活儿。
三波人挤在一起，共用食堂、共用体育场、共用图书馆，甚至共用游泳馆……
呵呵，那叫一个热闹！
第二，人文学院的重点院系叫做国际交流学院，小班授课，一年学费40000起，双人寝室，全英语教学。
学生会里的所有重要岗位，基本都是交流学院的学生。
但是校方重视，并不等于他们真有多强的能力。
有钱是真的。
要不是校园太小，交流学院的学生自己就能办个豪车展。
有钱、有权、老师都得哄著……
接下来自己想去。
第三，隔壁的上外虹口校区，是研究生基地、留学生基地、培训生基地。
研二学生不提，基本都很优秀。
留学生和培训生是什么状态，大家懂吧?
就四个字——妖魔鬼怪。
……
这就是人文学院的“人文”环境。
上辈子，韩烈的大学生活非常不愉快，堪称是处处憋屈，就是因为这奇葩的环境。
后来又出了一件事，导致他一度想要退学。
最终被系主任劝下来，又把他塞到文艺部里当了副部长，以示安抚。
前世韩烈没想明白，感觉还挺不赖。
后来终于意识到:一个普通学生去了文艺部又能怎样呢?
美女再多，跟你有关系吗?
活儿不少干，好处半点没有，图什么?！
可惜醒悟得太晚，那时候已经被人当成傻哔嘲笑很久时间了。
想想都脸红。
所以总的来讲，韩烈在大学里真没少踩坑，几乎是把年轻人能犯的错误都犯了一遍。
你们是不是以为烈哥从此觉醒了?
不，到了社会以后，烈哥继续踩坑，一路踩到二十六七岁。
老坛酸脚面就应该请他代言，太他妈符合产品定位了。
年轻真好。
但年轻人的生活，未必总是好的。
……
一路想着有的没的，韩烈轻松找到了商学院的行政办公室。
大门开着，韩烈在门面上轻轻敲了敲，大大方方的走了进去。
“请问哪位是刘老师?我是商学院金融班的韩烈。”
坐在里面的一个矮胖子闻言抬起头，尔后热情的迎了上来。
“韩烈啊?来来来，快过来坐！我是你的辅导员刘宏。怎么样，身体好了吧?”
韩烈对刘宏可太熟了。
笑面虎，老阴比，不干人事儿，都是形容他的。
如果有机会，韩烈绝对要收拾这货一顿。
不过眼下还不是翻脸的时候，所以韩烈表现得很尊敬对方。
“刘老师，给您添麻烦了！我基本好了，只是稍微有点脑震荡后遗症……对了，这是我的住院报告。”
刘宏接过文件随便扫了一眼，惊讶皱眉。
谑！
伤得可真不轻！
他原本以为韩烈是想逃训来着，但是看到金陵人医的住院报告后，不这么想了。
病历好作假，住院肯定是真的。
“你这可真是够倒霉的……行，没事了就好。
走吧，我带你去办手续。
咱们大一有晚自习，下午伱收拾收拾寝室，晚上再跟同学们见面。”
“好，听您安排！”
刘宏满意一笑。
老阴比碰到小阴比，第一轮，韩烈小胜。
正要缴费的时候，韩烈突然问:“刘老师，咱们班寝室里的环境怎么样?我现在神经衰弱得厉害，受不了闹腾。”
主要是受不了原来寝室的那几个傻逼。
金融班三十个男生，傻逼排行榜前五名，全特么凑到一间寝室里了。
天天那个热闹，外人做梦都梦不到。
“给你分的那间寝室确实有点闹腾……”
刘宏一皱眉，原本是想劝韩烈忍一忍来着。
但是眼看着韩烈死死攥著银行卡，大有一种住不好就不掏钱的架势，就没敢说。
最后一个学生了，我得安抚好啊……
怎么办呢?
愁了片刻， 忽然想起一件事，眼睛一亮。
“你要是不缺钱的话，我可以给你申请一间四人寝，就是费用要贵一些……”
“那太好了！贵点没关系，最重要的是安静。”
韩烈大喜过望。
四人寝和二人寝都是给国际交流学院留着的，外院的学生有钱都住不进去。
同样大小的寝室，放四张床和六张床，区别那可太大了。
正常而言，刘宏是没有这份能力的。
韩烈压根就没敢惦记这种好事，只是想随便调个寝，谁成想，居然还有意外之喜?
刘宏看到韩烈满意，自己心里也很得意。
年年四人寝都会空出几张床铺，原本是不向普通学生发放的。
要给交流生、转学生预备着。
但是韩烈的情况确实特殊，理由充分，肯定能申请得下来。
正好借机再跟院长表表功。
“行，我马上给你批条子，你缴费吧。”
第二轮交锋，烈哥又偷到了半局。
缴完全年的学杂住宿费，烈哥身上只剩下四万块钱。
但是经验恢复到了15万出头。
哦，之前颜狗烈在皮肤上面又砸下了60万经验，现在已经是个75分的精神小伙。
唯独就是瘦了些。
179.1公分的身高，依然是120斤的体重，那叫一个棱角分明。
韩烈有种预感——
只要想办法健壮起来，颜值分还能自然增长。
79分，那可就是货真价实的小帅哥了啊……
第一十九章 自我介绍不就是用来装逼的嘛？
接下来，刘宏带着韩烈去看了寝室。
A楼404房，属于最好的一批男寝。
在人文学院，寝室的好坏主要看楼层高低。
顶层可不是楼王，二楼才是。
低层不用等电梯，出门方便，水压高，外卖可以直接送到寝室，就连学生会查寝都不怎么来。
便利性简直强无敌。
至于顶楼的河景豪宅?
狗都不住。
韩烈拿到钥匙，进寝室转悠一圈，满意极了。
“谢谢刘老师照顾！哎呀，对了，您抽烟不?我去给您买一条！”
韩烈一拍脑门，行李箱都没管，转身就要走。
“哎哎哎，不用不用！”
刘宏多少还要点脸，人家不抽烟，身上没预备着，哪能让人家特意去买啊?
急忙拉住韩烈，心里嘀咕著:这孩子真实诚！
心情好了，脸上的笑模样就真切了些。
“你先忙你的，烟的事，不急。”
“哦。”
韩烈一脸懵懂的点头，假装没听懂暗示。
第一天见面，刘宏也确实不方便讲得再明确了。
于是心里又嘀咕:太实诚了也不好……
“那行，你收拾著，回头自己去办个校园一卡通。晚上6点半之前，去教学楼222教室上晚自习。”
韩烈突然又机灵起来:“好的！刘老师，我送送您！”
刘宏满肚子里一半是欣慰，一半是郁闷，背着手撤了。
最后一个学生挺有钱的，而且懂得尊重老师，是好事。
但就是太实诚了，不会主动来事儿，得慢慢教育……
哎，当个好辅导员真不容易啊！
而实诚烈呢，哼著歌，熟门熟路的拐出校园，找到一座小市场，淘腾生活用品去了。
尽量挑好的买，床品、洗漱用具、生活用品、防身道具，总共花费4000多块。
正常一学期的生活费花出去，心里居然没有任何感觉。
韩烈赶紧提醒自己:可不能飘啊！
你现在还是一个穷逼！
回去把寝室收拾利索了，然后领教材、办校园卡、交宽带费……
全都搞定之后，室友们依然没有回来。
韩烈掏出手机拍了张寝室内景，给陈妍妃发了过去。
后面跟着两个字和一个表情。
“报到！(敬礼)”
附带着双重含义——既是向学校报到，又是安顿好之后，向她报到。
没多大一会儿，她的回复就过来了。
镇宅兽:“很好！(斜眼笑)”
韩烈会心一笑。
很显然，她看懂了，否则不会回复这两个字和那个表情。
“很好”同样是一语双关。
其中微妙，只可意会，不可言传。
最近一段时间，两人都很忙，聊天的机会不多，但是不管什么时候聊起来，都很容易get到彼此的想法。
这就太爽了。
单身狗韩烈从来没有谈过恋爱，却见过不少撒狗粮的，在他的感觉中，能够如此合拍的情侣，其实并不多。
不过麻烦的是，短时间内，韩烈没法去见陈妍妃。
变化属实有点大，吓人。
幸好陈妍妃是在上外松江校区，而没在虹口校区，俩人离得超远，见一面不容易。
反正这个学期肯定能混过去。
等到寒假再见，经过一学期的缓冲，她会惊讶，
却不至于怀疑。韩烈希望，那时候能把颜值堆到79点极限，一步到位。
给她一个巨大的惊喜。
又聊了两句，陈妍妃主动告别。
“小韩，室友叫我吃饭啦~~~你也抓紧吧，好好吃饭，养壮一点！”
干柴烈火:“怕我再挨打?(挑眉)”
镇宅兽:“噗！一天天的，就知道逗我笑！”
干柴烈火:“我喜欢看到你的笑。(挑眉)”
镇宅兽:“(龇牙笑)(龇牙笑)(龇牙笑)”
镇宅兽:“好啦，去吃饭！”
韩烈愉快的哼著歌，收起手机。
看着时间不早了，索性出了校门，找了一家麻辣香锅，自己干了三碗米饭。
唔，心态健康之后，胃口都变好了。
照这么吃下去，挂肉应该不难。
吃完饭6点整，韩烈又到学校跟前的书店里转了一圈，打算买本书。
专业书自然不需要，他是奔着人生宝典来的。
找到书，结账付款，系统突然叮的一声。
【您购买了一套人生宝典，触发消费赠品功能，获得一项额外赠品】
这就出货了?
Nice！
韩烈急忙打开物品栏，只见里面躺着另外一本书。
看到书名的一瞬间，烈哥懵哔了。
《药师琉璃光如来本愿功德经》
干嘛啊?
提醒我应该修身养性了?！
哥都已经戒了手艺啊……
带着满脑门的问号再去看物品属性，烈哥忽然又开心起来，笑得合不拢腿。
【一本平平无奇的经文】
【用心诵读全文，每个级别可以增加1点智力属性】
每个级别的意思是，70-79点区间，可以加1点智力。
80-89点之间，再加1点智力。
90-99点之间，又加1点智力。
优秀级别的属性不怎么值钱，20万而已。
天才级别的属性可就不一样了，根据4级技能的升级经验来判断，怕不是得1000万一点?！
至于辉耀级别的属性……不敢想不敢想！
保守估计，这本佛经给韩烈带来的隐性收益，不会低于2亿人民币。
爽！
烈哥感觉天都蓝了、空气甜了、路边的狗子都长得眉清目秀的……
开开心心去上晚自习。
6点20分，韩烈背着单肩小书包，来到熟悉的222教室，看到了熟悉的人。
故意走的后门，低调的找个空位坐下，没有理会因此引发的骚动和涟漪。
快到半点儿的时候，刘宏背着手，来到教室。
“咳咳！同学们，静一下！”
接着冲韩烈招招手。
“给大家介绍一位新同学啊！
因为个人原因，新同学才来报道，今后大家要共处四年，伱们要抓紧熟悉起来。
那个，韩烈啊，你上来，做个自我介绍！”
上辈子也有自我介绍的环节，但是韩烈表现得很拉胯。
那时候刚被潘少航打击得够呛，情绪极其低落，心态极度脆弱，所以有点自暴自弃。
上台之后，表现基本全班垫底。
现在当然不一样了。
烈哥不准备太张扬，但总要给大家留下一个深刻的印象。
韩烈从最后一排大步走向讲台。
脸上挂着标准的营销式微笑——那种刻意练过的，露出八颗牙齿，礼貌而又得体的笑。
其实烈哥并不是一个爱笑的人。
但是，哥的牙齿这么漂亮，不笑多可惜?
再三权衡，终究还是帅更重要。
想必大家都能理解。
韩小帅笑着转身，笑着点头，笑着开口。
浑身的自信，就像那两排大白牙一样，熠熠生辉。
“大家好，我叫韩烈，韩信的韩，烈火的烈。
今年十八岁，来自于梦城。
很荣幸能和大家成为同学，更希望能够交到几个性格合拍、爱好一致的好朋友。
爱好暂时就不提了，我会的东西蛮多的，大家可以慢慢发掘。
我因病住院，没能和大家同甘共苦、互相扶持着完成军训，这将是我永远的遗憾。
希望未来有机会可以弥补。
之所以学金融，是因为我有一个梦想——
我希望在波澜壮阔的市场中完成人生的第一桶金积累，进而实现自身价值，最终，做一个俗气而又善良的有钱人。
这肯定很不容易，但我愿意为之付出努力。
同时，我也希冀着能够得到大家的鼓励和帮助，期盼著会有志同道合的伙伴与我同行。
以前我曾经写过两句歪诗，今天厚颜拿出来，与同学们共勉——
垂死王侯千金梦，不换少年一两风。
希望我们都能对得起自己的少年时代。
最后还有两件事——
第一，班长是哪位?
待会儿麻烦你来找我，我补一下班费。
班级里的集体活动，我很乐于参加。
第二，班里有没有单身的小仙女，喜欢我这一款的?
我年纪小，从来没有谈过恋爱，急于脱单，好骗又好撩。
如果有意，拉我进群后私聊。
恕不接受公开调戏。
好了，我的自我介绍到此为止，谢谢大家！”
话音刚落，底下就爆出一阵热烈的掌声和哄笑。
韩烈虽然没有刻意搞事，但这短短半分多钟的自我介绍，已经很见功底。
大方自信，口齿清晰，普通话标准流利，自信中又带着点小幽默。
综合水平足以碾压95%的同龄人。
搁到清北复交里可能不是最拔尖的，但是搁到人文学院里，简直就是降维打击。
虽然核心全踏马是假的，然而谁知道?！
当韩烈下台回座位的时候，到处都是议论他的声音。
“哇！好帅哦！”
“我宣布，韩烈就是咱们班的班草了！”
“艸，那两句诗真特么带感！”
“这哥们确实有点水平。”
“哎，我最羡慕这种人了，当着全班的面，那么自信那么潇洒……”
“他笑起来也太好看了吧?！”
“不是好骗又好撩吗?你倒是上啊！”
“屁！我信他个鬼！”
“看着不像是渣男，但也绝对不好骗，我感觉啊，韩烈肯定特别聪明。”
“对哦对哦！班里的那些男生，没一个表现比小韩好的！”
“不行了不行了，他看我了，要死要死！”
“韩烈的眼睛真漂亮……鼻梁也好挺……笑起来也好阳光……”
“听说鼻梁挺的那个都厉害……嘻嘻嘻嘻！”
“靠！真特么受不了你……嗳，真的假的啊?”
按说，75分的颜值不应该这么夸张的。
但是，韩烈的颜值特别讨巧。
五官中最重要的部位，眼睛，韩烈可以拿到85分。
然后鼻梁挺直，脸瘦，轮廓感就特别清晰，用一个词来形容——刀削斧凿。
无感的会觉得太硬、太瘦，喜欢的则会特别喜欢。
最后是牙齿，洁白整齐，一笑起来极其扎眼。
明星们做的全牙贴片，也不过如此了。
再加上那种自信从容、幽默风趣，气质直接拉满，展现出了强烈的个人魅力。
不少女生都在悄悄回头，借着和后桌聊天的幌子， 偷瞄韩烈。
属实是一鸣惊人了。
当然，议论不可能全是赞誉。
一个男生在台上出风头，作为同性中人，有几个会心里舒服?
娄志酸溜溜的嘀咕:“妈的，装什么装……”
陈坪骂骂咧咧:“艸！这勾巴新人挺吊啊?！”
段小艺纳闷的摸著下巴:“全班就咱们寝室还有一个空位啊?到现在都没来，小赤佬不会是住外面了吧?”
金融班五虎上将，眨眼间就有三个人对韩烈产生了恶感。
一点不奇怪。
上辈子的时候，五虎上将和韩烈住同一间寝室。
他们互相之间撕得极其混乱，唯独在面对韩烈的时候，那叫一个众志成城。
可以说，1918寝室的和平，全靠韩烈维系著。
现在，韩烈都不住1918寝室了，他们依然能在看不惯韩烈这件事上达成共识……
孽缘是被焊死了，对吗?
韩烈瞥到那几个傻逼投来的不善目光，心里没太当回事，但是依然提高了警惕。
潘少航那种错误，犯一次就够了。
刘宏又习惯性的哔哔了两句，然后背着手走人。
紧接着，有个女生站了起来，一袭红裙，袅袅婷婷的走向韩烈。
香风涌动，万众瞩目。
“你好，韩烈！
我是咱们金融班的班长，席鹿庭。
两件事——
第一，找你收班费。
第二，拉你进群。”
韩烈精神一振。
想钓的鱼，上钩了！
第二十章 席鹿庭
席鹿庭是商学院上下三届最美的女生。
或者谦虚点——至少是最美的几个女生之一。
前世的时候，韩烈并没有对她存有任何非分之想，只是很正常的同学关系。
偶尔偷瞄两眼，YY一下，不算什么大错吧?
然而，她却把韩烈坑得差点退学。
是非对错，现在已经不重要，因为那件事注定不会再发生。
烈哥心胸宽广，从不记仇。
所以，烈哥只是想要和她重新交个朋友。
很合理吧?
……
韩烈抬起头，清澈的眼睛里闪烁著些许羞涩，属实是个懵懂稚嫩的好少年。
“班长，你学我讲话?”
席鹿庭眉梢一挑:“怎么?你能讲两件事，我不能讲?”
一个站着低头，强势自信;
一个坐着仰头，干净青涩;
视线相接，时间仿佛静止，氛围感瞬间拉满。
前排的两个女生原本是想借机看看新同学，结果却看到了女王调戏小奶狗，顿时攥紧拳头，脸上露出痴女一样的姨母笑。
这画面，是我不花钱就能看的吗?！
……
席鹿庭是一个特别强势、高冷、令人有距离感的女人。
她有着179公分的模特身高，一张高冷禁欲脸，以及一双可以媚惑众生的狭长狐狸眼。
她的美，攻击性强到离谱。
班里根本没有男生敢于追求她，哪怕是暗恋，都羞于启齿。
放大到全校范围，依然只有国交院和高年级的寥寥几个“精英”，有接近她的勇气。
反正前世的韩烈是不敢有什么非分之想的。
眼下，刚上大学的她还比较稚嫩，只能算是一块璞玉。
等到她开始在本校健身中心系统的练胸、练腰、练臀，短短半年时间过去，便一跃成为全校男生心目中的女神。
外院的人都以为她是天生丽质，只有金融班的同学知道，她对自己有多严格。
胸太小，练！
底座的肌肉群练出规模之后，整个熊型变得特别挺拔，可以轻松支撑更多脂肪，形状简直完美。
腰太软，练！
原本的小细腰被硬生生练粗了一圈，但是看上去更和谐、更有线条美了。
而且核心力量提上来之后，她的站姿就像小白杨那样挺拔，步伐十分有韵律感，整个人变得风姿卓然。
臀部太干瘪，还是练！
完全不考虑体重，练圆练翘为止。
最终臀腿一体，粗细合度，身材比现在好看了至少两个数量级。
韩烈至今依然记得，大二那年，当她以主持人的身份，在学校晚会上亮相时，那一片撕心裂肺的狼嚎。
一袭紧身白裙，勾勒出魔鬼身材;
表情清冷，如同天上的姣姣明月;
口齿清晰，声音磁性，明明没有什么激情，却具备着一种难以言喻的力量感。
自那天以后，学校里再没有任何男人能够扛住她的一套三连。
“有事?”
“让让。”
“滚！”
她对外面的苍蝇总是如此的不假辞色，对待班里的同学则要稍好一些。
对待看重的人，便会更有耐心。
前世的韩烈，当然没有体会过她的耐心。
但是现在，烈哥想要测试一下自己在她心里的形象。
“我那是三件事……”
韩烈突然眨眨眼睛，
展颜一笑。原本的羞涩懵懂瞬间化去，洁白的牙齿、清亮的眼睛、高挺的鼻梁、棱角分明的脸庞，共同构筑出一种独属于少年的神采飞扬。
冲击感十足。
席鹿庭不由一愣。
“嗯?”
韩烈坏笑提醒:“进班级群和找对象，它们之间有什么联系吗?班长，你没抓住重点啊……”
“确实没有联系。”
席鹿庭点点头，脸上的浅笑忽然一收，表情变得高冷而又疏离。
“所以，有没有一种可能——其实并不是我抓不住重点，而是我根本不关心你的第三件事?”
“噗嗤！”
前排的两个女生实在没忍住，偷笑出声，急忙捂住嘴。
麻蛋！
这女人好难搞！
韩烈暗暗感叹著，心里却没有挫败，只有不服输的斗志在蓬勃燃烧。
时间还很充裕，不急、勿躁。
韩烈亦收敛笑容，转瞬间，表情变得比她更平静。
“好，班费是多少钱?”
席鹿庭微微一怔，心里有一种奇妙的感觉油然而起。
碰到同类了。
她十分确信，但并未表现出任何异样。
“200。”
她轻声开口，态度强势、疏远、公事公办。
“另外，我们打算组织一场聚会，时间大约会在9月末或者十一假期。
如果参加的人少，那么就不动用班费，去的人自行AA。
如果都去，就从班费中开支。”
韩烈从钱包里抽出200块钱，交到她手里，客客气气的问:“会提前通知的吧?”
“当然。至少提前三天。”
“那我暂定报名。”
“好，你加一下班里的QQ群，注意接收消息。”
金融班的官方群，一直是QQ群。
直到毕业多年以后，依然能够炸出大半同学。
当然，得是席鹿庭结婚这样的重磅消息。
重新加入QQ群，烈哥的心情很奇妙。
在看到群里面的消息之后，心情变得愈发奇妙。
席鹿庭:“让我们欢迎新同学！@干柴烈火麻烦新同学改一下群名片。”
刘雅洁:“欢迎欢迎，热烈欢迎！”
陈雨:“欢迎欢迎，热烈欢迎！”
一排的复制粘贴之后，突然有人吐槽。
王红丽:“(瞪眼)(瞪眼)(瞪眼)原来是这个烈火！”
群里一下子炸了。
郑磊:“新同学有点闷骚！”
刷屏。
余韵:“(捂嘴偷笑)闷骚小帅哥，你喜欢什么样的女孩子啊?”
再次刷屏。
陈坪:“艸！这么骚气的人说自己没处过对象?我不信！”
没人理。
陈坪:“哈哈哈，伱是有多饥渴啊?”
继续没人理。
韩烈看得想笑。
金融班第一大烦人，原来现在就已经崭露头角了。
面对女生们层出不穷的@，韩烈只统一回复了一句。
“其实我是三贞九烈的烈……(羞涩)”
卖个萌，然后把手机一关，爱谁谁了。
别看现在大家聊得热闹，等到再过一个月，互相之间都熟了，谁还有心情在群里扯淡。
私聊整点干的不香吗?
什么干?
自己猜。
……
席鹿庭正准备走，同寝闺蜜余韵突然溜了过来，揽着她的腰，坐在韩烈隔壁的空位上。
“嗨！你好吖！”
“你好。”
韩烈笑着点点头。
看到韩烈放下手机，余韵瞥过去一眼，眼神不动声色的在手机牌子上一掠而过。
土豪烈用的依然是那款千元山寨机。
之前是因为不确定买房需要多少钱，所以忍住了没换。
后来纯粹是懒得折腾，打算到魔都之后，连着手机和卡一同换掉。
于是便有了现在的局面。
“我叫余韵，老家是江南的！”
江南水乡出美女，余韵同样是个难得的大美女。
但是韩烈太了解她的本性了。
因此，态度十分敷衍:“余韵悠长，好名字。”
“谢谢！”
余韵掩嘴娇笑，眉眼弯弯:“你的名字也好听，三贞九烈……噗！”
烈哥笑了笑，没再应声，低下头去看书。
余韵楞住了。
心里一阵茫然、一阵委屈，下意识的看向席鹿庭。
‘难道，我的玩笑开过火了?’
‘不应该啊?明明是他在群里自己提的……’
席鹿庭才懒得管这种事，拍拍她的手，示意她一起走。
余韵并不想走。
想了想，她又强行开启了一个新的话题。
“韩烈，你手机是什么牌子的?我好像从来没有见过嗳！”
韩烈没抬头，平静回道:“山寨小米1。”
余韵整个人都懵了，情绪波动极大。
介是个什么妖怪?
一身正版Nike，高高瘦瘦的，皮肤白、气质好，一看就是那种家境优渥的城里孩子。
结果用着一款两三年前的山寨手机?
于是她又没忍住。
“你怎么会用这种手机?是对米1有什么特殊感情吗?”
韩烈抬起头，瞥了她一眼。
尔后，轻轻回了一个字——
“穷。”
余韵被那个看智障似的眼神，看得头皮发麻。
再听到韩烈的答案， 气得胸都差点要炸。
其实能来念人文学院的外省学生，只有极少极少的一部分是家里条件不好，硬著头皮来上的。
大部分学生，家里至少都是小康水平。
真要是条件太差，在本省念个便宜三本，或者去技校学门手艺，不比现在强得多?
学费那么贵，魔都消费又高，以后毕业又不好找工作，何苦来哉！
决定来念魔都三本的，肯定都负担得起。
然而，韩烈偏偏就是那个例外。
他的家庭条件特别一般，父亲在国企基层，不累但赚得不多，母亲到处打工，现在是个收银员。
年轻的韩烈不懂事，向往魔都的繁华，死活要来人文学院。
其实直到此时都不算多大的错误。
只要努力用功，学点真本事出来，魔都确实容易发展。
但是韩烈并没有把握住在大学里的最后机会，心态太脆弱，被打击几次之后便一蹶不振。
于是，方才有了日后的蹉跎。
回到现在。
韩烈说的是实话，当初确实是因为穷，才买的山寨米1。
但问题是，余韵不可能信。
任谁看到韩烈现在的状态，都不可能信。
她觉得，韩烈是故意的，就是不想好好和自己聊天。
既然如此，再见！
本小姐难道缺你一条舔狗?！
拉黑拉黑！
她板着脸，拉着席鹿庭，气呼呼的回到了自己的座位。
而韩烈依然在看书，心里澄净如湖。
第二十一章 好家伙！新寝室更不消停啊……
其实韩烈并不是特别擅长撩妹，哪怕是现在，技能栏里都没有【撩妹】技能。
但是韩学霸有3级的心理学知识。
上辈子是搞营销的嘛，多少懂点行为心理学、表情分析什么的。
正常而言，那点皮毛根本没有什么卵用。
之前升级的时候，所有在面板里有姓名的知识，全都一同升到了3级。
那效果，马上就不一样了。
能够熟练应用大部分的常规心理学知识，韩烈现在不叫韩烈了——麻烦大家都放尊重点，叫韩大师。
余韵和席鹿庭再怎么聪明成熟，依然只是大一女生。
在韩大师面前，只有两个字:呵呵。
……
大学里的晚自习嘛，懂的都懂。
如果是好大学，会有很多学生在努力学习。
可如果是人文学院这种，那就纯属是在自由活动。
班级里乱哄哄的，干什么的都有，最过分的是后面角落里的那帮男生，居然在打扑克。
大呼小叫的，十分嚣张。
韩烈的右侧是张空桌，前面坐着两个女同学，正在聊明星。
其中一个，已经悄悄回头好几次了。
等到她第五次还是第六次回头的时候，韩烈终于抬起头，对她笑了笑:“有事?”
女同学的脸蛋一下子红了。
倒是她的同桌胆子很大，索性直接转过身，面对着韩烈。
“我叫卢瑶，她叫王红丽。”
韩烈点点头:“你们好。”
两个女生都只是一般人，不漂亮不丑，但是韩烈的态度依然很好。
因为，她俩是席鹿庭和余韵的室友。
“嗳，你对余韵怎么那么不耐烦啊?她不漂亮吗?”
开口的依然是卢瑶，王红丽是那种在网络里重拳出击，现实中唯唯诺诺的性格。
“很漂亮。”
韩烈点点头，随后反问:“所以呢?”
“额……”
卢瑶被问住了。
但是，对韩烈的感觉一下子变得大好。
别以为女生寝室里面就会一片和睦，那是扯淡。
事实上，越差的大学，女寝里面的矛盾就会越复杂。
都不怎么学习，精力全放在琢磨人上面，发生冲突的概率自然会高得多。
反倒是学习氛围好的学校，环境相对单纯，情谊更加坚固。
“那班长呢?”
卢瑶急切的追问:“你对她好像也不怎么热情?她多美啊！我一个女生都喜欢……”
“感觉性格不算很合拍。”
韩烈随便找了个理由。
王红丽终于鼓起勇气开口，弱弱的问:“你不是急着脱单么?”
“是啊。”
韩烈点头确认，然后又笑了笑:“但是不用非得盯着最漂亮的那个吧?”
洁白整齐的牙齿，晃得王红丽有点发晕。
她感觉自己好像恋爱了。
突然鼓起勇气，问:“那你喜欢什么样的女生?”
韩烈给了她一个永远不会错的答案。
“我更注重心灵美和契合度，颜值只能排第三。”
卢瑶刚想再问一句，可是韩烈已经重新低下头。
“我要看书了，你们聊。”
两个女生悻悻的对视一眼，转回身，趴在桌子上讲起了悄悄话。
不大一会儿，她们的寝室内部群里就掀起了对于韩烈的讨论。
余韵心里带着气，
自然攻击了韩烈几句。而王红丽和卢瑶对韩烈的印象特别好，各种反怼维护。
看着群里不断传来的信息，再看看余韵咬牙切齿的表情，席鹿庭终于忍不住好奇了。
看一眼……
我只看一眼！
结果一看就是半个小时。
虽然都是些没什么营养的闲扯，但是，她依然从中提取到了两个重要的信息。
第一，新同学认为我是班里最漂亮的。
第二，新同学对我没什么兴趣。
没兴趣就拉倒！
好像我多稀罕似的，哼！
席鹿庭关掉群聊界面，彻底记住了韩烈。
她确实不稀罕任何一条舔狗，但她依然是女生，是女生就有好胜心。
由好胜心引发的情绪波动，可以演化出好多好多东西。
最终会变成什么，只有时间知道。
……
8点钟下晚自习，韩烈混在人群中，慢慢走向寝室。
单独行动是不可能的。
整个校园就那么大，所有人的活动范围都被限制在四栋楼中间。
好处是，大家天天走在一起，关系会亲密一些。
坏处是，谁和谁处个对象，几百双眼睛盯着看。
伱们是不是以为这样子一来，情侣劈腿的可能性就会小很多?
天真！
劈起来反而更方便了。
而且劈了第一次之后，接下来就彻底没有心理压力了，可以尽情放飞自我。
有个女神仙，四年时间里睡了某间男寝的五位室友，你敢信?
韩烈原本是不敢信的。
直到事情在他的眼皮子底下发生。
而他，正是被落下的那个。
这真是一个顶悲伤顶悲伤的故事……
一路想着有的没的，韩烈随大流的走到公寓大堂，转身直接拐进楼梯间。
后面的同学们都有点懵，等电梯的时候窃窃私语的议论著。
“韩烈居然住下层?！”
“有关系吧?”
“肯定的啊！新生花钱都住不上四人寝。”
“他又不是阿拉魔都人……”
“你们魔都人多个勾巴?！你特么住上了?！”
“阿拉魔都人毕业证上面就是比你多个勾巴，怎么著吧?！”
“CNMD，信不信我弄死你?！”
“切！来嘛！”
虽然才正式开学半个月不到，但是大家已经恨死等电梯了。
一到这时候，情绪就特别烦躁。
每天不冲突两句，都好像今天没过完整似的。
如此一来， 韩烈的待遇就更让人嫉妒了。
“明天问问那哥们，怎么搞到的名额。”
“住宿费贵2000呢，你有钱?”
“别做梦了！有钱都不批给你，真想住你转到国际学院啊！”
“CNDY……”
果然，又吵吵起来了……
日常，日常。
韩烈腿儿著来到寝室，离老远就听到房间里穿出来的喧闹。
刚一推开门，差点没被熏个跟头。
整整六个男生在房间里抽烟，每个人手里还拿着一罐啤酒。
聊得那叫一个神采飞扬，污言秽语没断过。
看到韩烈开门，六双眼睛齐刷刷的看了过来。
韩烈索性把门大敞开，站在门口，平静回望。
僵持了几秒钟，寝室里有个男生不耐烦了。
“不想进来就他妈赶紧滚！杵那儿当门神呢?！”
“哦。”
韩烈点点头，默默走向自己的床铺。
上床下桌，桌子上坐着一个吊儿郎当的黄毛青年，踩着韩烈的椅子。
韩烈走到桌子前，在六双眼睛的注视下，心平气和的问:“能不能请你起来?”
“不能。”
黄毛轻飘飘回道。
并且，眼皮子微微一撩，又冲着韩烈喷了一口烟。
满脸的揶揄戏谑，好像在问:你能拿我怎么样?
其余的五个男生，有人发出哄笑、有人站了起来、有人讥讽的看着韩烈。
好家伙！
这寝室比1918还不消停啊……
第二十二章 发飙之前得整点仪式感
如果是正常的18岁少年，这会儿估计已经气炸了。
但是，换成烈哥，只觉得小儿科。
前世在人文呆了四年，他太明白国际交流学院是什么吊样了。
不要谈什么人与人之间的尊重，没用。
要谈，就得谈点更深刻的东西。
韩烈不动声色的又问:“你是404寝室的么?”
“是啊！”
黄毛冲着右面一扬头:“就睡你隔壁床，怎么著吧?”
“哦。那就好。”
韩烈点点头，再没有任何其余的反应，拎着他的单肩小书包爬上床。
“哈哈哈哈哈……”
少年们发出一阵肆无忌惮的哄笑。
“真特么有意思嘿！”
“怎么著，是要找后帐呗?”
“来，兄弟，你现在下来，哥陪你练练?”
但韩烈如同聋了一般，既没有多余的表情，又没有额外的回应。
他只是安安静静的脱鞋，上床，然后从书包里掏出一柄闪著寒光的羊角锤，放到枕头底下，一丝不苟的压实。
笑声戛然而止了三分之二。
在韩烈对面的四个少年，就像是被掐住脖子的公鸡，瞪大眼睛，笑不出来了。
“咕咚……”
其中一个穿着LV新款衬衫的男生，甚至不受控制的吞了口口水。
声音明明不大，但是韩烈的动作却突然一顿。
那种停顿，就像是突然按下静止键，整个人凝固了似的。
然而，韩烈的身体四肢一动不动，却单独扭过头，以一个极其怪异的姿势，看向LV。
那眼神是如此的木然、呆滞，瞳孔好像黑洞一般，根本没个焦点。
LV男生甚至感觉，对方压根不是在看自己，而是穿透了自己的身体血肉，看向一个未知的所在。
妈耶！
大、大、大、大哥，你、你、伱瞅啥呢……
LV心里嗖嗖的冒着凉气，腿肚子突然开始打哆嗦。
韩烈就好像死机了一样，盯着少年整整5秒钟，然后平静的收回目光，重新低下头。
紧接着，又从书包里掏出两本书，放在枕头旁。
下面的那本书叫做《毛XX选集》，已经非常出乎意料了，可是上面那本更神奇……
是一本什么什么经！
LV看清了那本经书的封皮——一尊大佛慈眉善目，面带微笑，脚下匍匐著苦海众生。
他忽然有种毛骨悚然的感觉。
韩烈倚著墙斜坐，拿起经文，翻开，轻轻诵念起来。
“咕咚……”
又有一个少年不受控制的咽著口水。
黄毛和另外一个看不到韩烈的同伴，终于意识到不对了。
停住大笑，疑惑的看着小伙伴。
“怎了?”
小伙伴们没有回应。
但是，头顶上刚好传来一阵死气沉沉的念经声。
“愿我来世，得菩提时，若诸有情，王法所录。
绳缚鞭挞，系闭牢狱，或当刑戮，及余无量灾难凌辱，悲愁煎逼，身心受苦;
若闻我名，以我福德威神力故，皆得解脱一切苦厄。”
黄毛心里突然有些发毛。
什么玩意?！
他猛的一摔烟头，跳起来就要发飙。
“你他妈……”
结果被他对面的哥们一把捂住嘴，拖着就往外走。
其余的几个人，听着“绳缚鞭挞、牢狱、刑戮、凌辱”等等关键词，
再想想韩烈将羊角锤压在枕头下的平静，浑身汗毛没有一根敢躺下的。全踏马给我立正站好！
几个小哥们儿，一个接一个的熄掉烟，悄摸摸的往外走。
屏息静气，呼吸都不敢大声。
10秒钟不到，寝室就空了。
黄毛被哥们拖到隔壁的寝室里，顿时感觉自己又行了，怎怎呼呼的吵吵起来。
“小成你踏马拦着我干什么?那孙子还敢跟我装逼，我特么一巴掌呼死他！”
小成哭丧著脸，一个劲的搓著胳膊。
小东北后怕的骂道:“你踏马消B停的吧！还呼死人家?别特么半夜睡着睡着，被人家一锤子把脑浆子糊得满墙都是！”
黄毛懵了:“啥锤子?”
“羊角锤啊！”小成伸手比划，“那么大一根，悄悄藏枕头底下了！”
LV到现在还有点没缓过来，后背上全是冷汗。
“那哥们儿怕不是个变态吧?”
“废话！正常人谁踏马带着一把羊角锤来上学啊?！”
“谁说不是呢?身上带把刀我都不害怕，结果掏出把锤子……”
“我跟你们讲，那逼一进门的时候我就感觉不对，太平静了你们知道吗?浑身上下都不正常！”
“马、马什么爵来着?”
“嘘！”
“闭嘴！不许在寝室里提那个名字！”
“哥几个，你们是不是有点反应过度了啊?有那么邪乎吗?”
“草！真不是，你坐在下面，没看到那逼的眼神！”
“真的，不骗你，那个木愣愣的眼神，真瘠薄吓人……我寻思著，丫是不是把咱们都当成牲口了啊?”
“真保不齐，哪有那样看人的?”
“在变态眼里，咱们根本就不是一个物种，弄死就跟杀鸡似的，好吧?”
黄毛越来越懵:“你们不是在跟我闹呢吧?”
大家七嘴八舌的给他解释了一遍，各种描述加脑补，没多大会儿，黄毛身上也起鸡皮疙瘩了。
“草，那吊人后来念经是啥意思啊?”
“叫哥！”
LV郑重的提醒了一句，随后闭着眼睛瞎瘠薄猜:“大哥估计是打算超度你了吧?”
“嘶……”
大家倒吸了一口凉气。
“有人听清他念什么没有?”
“我听清了！”
小成踊跃举手:“那经书上讲，杀人得捆起来慢慢弄！”
同伴猛点头:“什么行刑什么凌辱的，贼特么讲究，贼有仪式感！”
“嘶……”
当仪式感不是用来撩妹时，少年们都在倒吸凉皮。
“妥妥的变态！”
小东北煞有介事的点头，语气愈发肯定:“没点大病，谁会搁包里带一本邪经啊?”
“对对对！西边儿的那啥以前不是最喜欢拿人皮做鼓来着?”
黄毛吓得浑身直发毛，骂了一句娘。
“CTMD，这种人是怎么考上大学的?！”
另一个哥们垂头丧气的吐槽:“这破B学校还用考?！”
小东北挠挠头:“那咱们还回不回寝室睡啊?”
LV和黄毛面面相觑著，突然齐声道:“要回你回！”
小东北想了想，冷不丁的打了个哆嗦。
“我可不回。我去网吧包宿，明天白天借小强的床补觉。”
黄毛惴惴的问:“那咱们总不能一直这样吧?大学还有四年呢，想换寝也没地方去啊……”
LV想了想，忽然盯住黄毛:“要不……你去跟大哥道个歉?”
“我不去！”
黄毛的脑瓜子摇得像拨浪鼓似的。
小东北也跟着劝:“你放心去吧，我研究过变态杀人狂，他们平时都跟正常人似的，指定不能对你动手！
那种人从来不打正面，都是摸黑敲闷棍。
只要你不跟大哥在一个屋里睡觉，指定没事儿！”
LV猛点头:“大哥最多就是有一丢丢变态的倾向，现在估计还没变呢。
你去道个歉，咱们和他化敌为友！
要不然，寝室里住着个马哥，咱们的日子还过不过啦?！”
听完小东北的安慰和LV的劝告，黄毛感觉更恐怖了。
就脚著吧……
后脑杓一阵阵的发凉。 
“滚你马的！我爸最少有一亿身家，我才花上200万不到，我犯的著冒那险吗?去外面租四年房子才几个钱！”
大家一听，深有同感，纷纷点头。
国际交流学院里的学生，家里最差最差都有大几百万净资产，可谓是在蜜罐里长大的。
平时欺负欺负受气包，那是一个赛一个的凶。
逮住一个软柿子，能攥出水来。
可是一旦真碰上狠茬子，没人愿意拿自己的富贵小命开玩笑。
为了那点口角都算不上的小矛盾，犯得上吗?
在他们看来，韩烈是一个比所谓的“狠茬子”还要可怕好多倍的男人。
狠人可以打交道，变态精神病怎么搞?
算了算了，惹不起，我躲得起……
“走走走，通宵去！”
黄毛果断动员大家:“我安排全套，都去都去！”
“行，都去！”
不管喜不喜欢上网，习不习惯通宵，这会儿谁都不想在寝室里待着。
于是大家准备集体出动。
然而黄毛、LV的寝室柜门都没关，手机钱包钥匙什么的都还在404里放着。
“你去?”
“我不去！”
“咱俩一起！”
“你和小东北去！”
嘀咕半天，终于商量好了，小东北陪着LV回去。
他俩又没和韩烈正面冲突，可比黄毛安全多了。
于是，兄弟俩互相鼓励著，蹑手蹑脚的推开了自家寝室的房门。
第二十三章 哎！1群渣渣
“哟！哥，看书呐?”
小东北走在前头，一进屋就对韩烈点头哈腰的。
LV跟在后面，房门都没关，看那蹑手蹑脚的走路姿势，感觉好像随时要转身逃跑似的。
“回来啦?”
韩烈应了一声，十分礼貌。
然后直勾勾的看着两人，把右手伸到枕头底下，关心的问:“我邻居呢?”
LV当场就哆嗦了。
又是这种熟悉的木楞眼神！
哥，你能正常点，看我脸不?！
小东北的胆子稍微大一点，干笑着回道:“您问黄威啊?他女朋友刚打来电话，今天应该是出去开房了。”
“有女朋友啊?”
韩烈若有所思的点点头。
哥俩心里又是一阵突突，越看韩烈越像变态了。
烈哥收回右手，重新把目光放到书中，轻声嘀咕著:“没关系，没关系，以后有的是机会……”
哥俩彻底麻了。
不止是他俩，躲在走廊里，贴著墙偷听的另外几个兄弟，全麻了。
黄威后背上一个劲儿的冒冷汗。
心里疯狂呼喊:我可去你马德吧，这破比寝室是真踏马不能再住了！
LV急忙开始收拾东西，而小东北则没话找话的和韩烈闲聊。
“哟，哥，居然看书呢?真牛！”
韩烈忽然抬起头:“你看过?”
小东北被韩烈盯着看，恨不得抽自己两嘴巴。
叫你嘴欠！
可问题还得回答，急忙摇头:“没看过，但是我知道这书牛哔！”
“嗯。”
韩烈点点头，忽然问:“应该怎么把敌人搞得少少的?”
小东北哪懂这个?
脑子里的答案脱口而出:“干死一个少一个啊！”
说完了才意识到不对，脸色顿时变得煞白。
在心里又给自己两个大嘴巴子:你他妈的是不是虎?！
韩烈哑然失笑:“杀人犯法。”
摇摇头:“所以……”
LV松下一口大气，开开心心的接腔:“所以要和谐！”
烈哥斜过去一眼，幽幽纠正:“所以千万不能被抓住。”
LV猛的一缩脖子，恨不得立即消失在韩烈眼前。
聊不下去了。
我服了，服了还不行吗?！
俩人用最快的速度收拾好东西，拿上该拿的个人物品，夺路而逃。
小东北十分“热情”的与韩烈告别。
“哥，您慢慢看，我俩去网吧通宵，摆在外面的东西随便用哈！千万别跟我们客气！”
“都不回来?”
韩烈讶然挑眉。
心想:我是不是把孩子们吓得太狠了?
“不回了不回了，您好好休息！”
兄弟俩匆匆出了寝室，轻手轻脚的关上房门。
至于吗?
烈哥无奈的叹了口寂寞的气。
唉！
一群渣渣。
摇摇头，继续看书。
……
对付国际交流学院的几条小废柴，比预想中更容易。
早在第一次看到404寝室的时候，韩烈就已经做好了万全准备，各种方案拟定了不止一套。
没办法，那是一群恶劣程度和潘少航差不多的熊孩子。
可能不像潘少航那么冲动，但是扎推聚团之后比潘少航更难缠。
想和他们和平共处，就得展现出相应的实力。
要么是家境，
要么是武力，要么是其它。否则就等著被欺负吧。
之前的局面，烈哥没得选，只能跟他们友好协商，讲一讲道理。
什么道理?
就是伟人教的“朋友搞多，敌人搞少”。
做我的朋友不一定有什么好处，做我的敌人有可能会死。
朋友或者敌人，你们自己挑。
3级演技的效果很不错，熊孩子们的理解能力更不错，完全get到了真理的精髓。
看，现在不是乖多了?
以后肯定还会有各种麻烦，但是，应该不会有人不开眼，想要群殴自己了。
……
烈哥心情愉快的翻著书，很轻松的读了进去。
以前的韩烈并不爱看工具书。
重获新生之后，想法截然不同。
烈哥决定，要以最开放的心态，接受一切有益的新东西。
做最好的自己，不能只是喊喊口号，更不能完全依赖于系统。
知识可以加点，思想不能。
智力可以开挂，智慧不能。
摆锤可以强化，幸福不能。
韩烈想要沉下心来，主动完成破茧的过程。
所以他才没有大肆消费，高调的做一个阔少神豪。
他不想穿奢侈品开好车戴名表吗?
不，他想。
他是个正常男人，天生就喜欢香车美女、喜欢成为众人焦点、喜欢装逼。
他更希望被人小心翼翼的哄著，而不是小心翼翼的琢磨怎么自保。
但是没办法，现在确实是资本不足。
所以他选择了延迟满足，把欲望往后放一放。
等到自身真正足够强大了，他会一样一样的享受那些欲望，满足三十年以来的所有渴求。
快了，再等等，不要急……
保持强烈的饥渴感，是延续奋斗动力的最有效方式。
韩烈好不容易才点燃了双眼里的火焰，就没打算让它们再熄掉。
……
安安静静的看书到10点半，下床去洗漱。
卫生间的洗手台上， 放着的各种洗漱用品，全是名牌。
404的三个室友，家里应该都很有钱。
额，严格来讲，国际交流学院就不存在穷学生。
区别只是家里给多少生活费而已。
韩烈没有动他们的东西，拿出自己的套装，摆到剩下的空位中。
洗漱回来，开始查看各路信息。
第一个点开尚未屏蔽的班级群。
里面聊得正热闹。
而且，是因为韩烈才热闹起来的。
烈哥打开群的时候，段小艺刚好在那里阴阳怪气。
“同样都是商学院金融班的学生，人家住着国际交流学院的小寝，我们苦兮兮的挤电梯，怎么比嘛！”
方菲菲:“真的吗?小艺，韩烈住几楼啊?”
娄志:“大美女，伱直接问韩烈啊！我等屌丝，哪配知道！”
王红丽:“Low志，你又开始了，能不这么阴阳怪气的吗?看不起菲菲还是看不起韩烈?”
娄志:“哟，女侠在场，我哪儿敢啊?”
王红丽:“滚！懒得理你！”
余韵:“娄志你让著点丽丽，你平时不是挺有风度的嘛~~~”
陈坪:“哈哈！Low志有个屁的风度?那条死舔犬只对你有风度啊班花！@余韵”
娄志:“陈坪你特么病得真不轻！”
席鹿庭:“都打住！班级群不是吵架的地方。”
班长站出来制止之后，群里渐渐的安静下来。
但是，私下的风波，显然会愈演愈烈。
……
第二十四章 爸爸会再爱你们1次
女生公寓楼，2333寝室。
王红丽气呼呼的打着字私聊，嘴里还在不断咒骂着娄志。
卢瑶劝道:“丽丽，你别和Low志一般见识，他那人，军训时你还没看透吗?”
王红丽愤愤不平:“我就是看不惯！人家韩烈又没得罪他，阴阳怪气一晚上了！”
方菲菲笑道:“1918寝室的五个人，不都那样?”
刘雅洁随口接了一句:“他们五个，家里条件都挺好的吧?好像平时就谁都不服谁，今天估计是嫉妒韩烈了。”
余韵心里一直装着事儿，忽然转头看向席鹿庭。
“庭庭，韩烈真住国际寝啊?”
席鹿庭趴在床上，头都不抬的回道:“我怎么知道?我又不管男寝。不过八成是真的吧，住6层以上应该不会爬楼梯。”
一楼到五楼，刚好是国际交流学院大一到大四全部学生的寝室，男女公寓都是一样的规划。
卢瑶好奇的八卦:“你们猜，韩烈家里是干什么的啊?”
“肯定不差！”
方菲菲煞有介事的道:“你们看，他的气质多好?上台时大大方方的，绝对是见过大场面的人。”
余韵却有自己的判断:“应该就是一般家庭吧?不然直接去读国际交流学院多好。”
方菲菲很坚持:“一般家庭能培养出那种水平来?段小艺他们几个家庭条件都挺好的吧，还有两个魔都本地人呢，上台不还是那些老掉牙的东西?”
卢瑶左右摇摆，感觉都有道理。
想了又想，决定问问席鹿庭:“庭庭，你怎么看?”
席鹿庭轻轻咬着下唇，想到了韩烈突然间的冷淡。
尽管是自己主动拉开的距离，但是她很清楚，能够抗拒自己的魅力，韩烈绝对不简单。
这不是盲目自信，而是经过无数次验证的事实。
至于那款山寨米1，什么都不代表。
有太多种可能可以导致他使用一款旧山寨手机，但谈吐做不得假，面对面交流时展现出来的才思敏捷更做不了假。
然而，真实想法刚到嘴边，就被她吞了回去。
最终只是摇摇头，平静道:“我不清楚。或许，住到小寝只是一个意外，他不是病休了好久么?”
“对哦……”
几个女生同时点头。
席鹿庭心中暗哂，低下头，继续在日记本里写写画画。
那是一张六围评估图。
图形的六个角，分别写着——背景、财富、智商、能力、颜值、性格。
角到中心点的连线，被划为10等分，用于打分。
10分满，1分最低。
同时，每个属性都用红笔标注著一个权重。
基础分数×权重系数，就是那个属性的最终得分。
六围图的中央，写着受评者的名字。
韩烈。
画好了图，她却迟迟没有落笔。
人生里第一次，她不知道应该怎么打分了。
韩烈那家伙，好像一个迷。
……
烈哥随手关掉班级群，对里面发生的一切争吵battle都没有探究欲望。
事实上，公群里面注定不会有任何大瓜。
因为刘宏在群里，所以大家更喜欢拉小群或者私聊。
韩烈就收到了至少20条群邀请，以及同等数量的个人好友。
百分之九十都是女生。
自我介绍的正面效应，
直到此刻，方才真正的展现出来。千万别怀疑女生在这方面的敏感程度。
她们或许判断不出来一个社会老油条是不是真有实力，因为那是另外一个领域。
但是，她们绝对能够判断出来一个同龄男生是不是真有潜力。
笨一点的办法——用周围的男生对比一下，结论显而易见。
聪明点的办法——设定权重，六围评分。
就像是席鹿庭正在做的那样。
烈哥的破手机确实有点hold不住如此巨大的热情，所以，索性一个群都没加。
但是，个人好友，一个都没落。
金融班有意思的人可太多了，烈哥的闲暇时间全指望她们整活儿当娱乐呢。
女生中的三大明星人物，都发来了好友申请。
第一是仙女席鹿庭，不用额外多解释。
第二是神女方菲菲，她就是那个集邮差点把1918一网打尽的女神仙。
第三是茶女余韵，天下名茶。
神奇的是，她们三个，住在同一间寝室。
2333嘛，烈哥记忆深刻。
加上好友之后，韩烈就没再理会。
不大一会儿，她们便主动发来信息，极具个人特色。
席鹿庭:“微信号发过来，聚会的事情我会在微信里另外拉群通知。”
方菲菲:“交个朋友好吗?(害羞)(害羞)”
余韵:“烈哥你今天太帅了！(崇拜)就是私下里太高冷了~~~”
呵！
人文学院女多男少，一个个的，都缺备胎啊……
韩烈冷笑一声，谁都没回。
上辈子，他就吃过这三个女人的亏。
方菲菲是程度最轻的，原因很可悲:人家没看上他。
想想也是，同一个寝室的男生被她睡了个全乎，独独落下了韩烈。
伱什么意思嘛?！
淦！
余韵最可恶，钓著韩烈当备胎，钓了整整三年。
但是韩烈反而忘记她忘得最快。
醒悟之后，不到一年时间，就什么都淡了。
席鹿庭最令韩烈意难平。
在她眼里，韩烈从始至终都只是一滩烂泥。
平时理都懒得理，需要时扔出去背个锅，就算是废物利用了。
歉意?
不存在的。
……
重新来过，韩烈并不打算报复她们。
不至于。
都重生带系统了，还心心念念的惦记着报复几个女生，那不是韩烈的风格。
烈哥心胸宽广，从不记仇。
但是，如果有机会，韩烈绝对不介意给她们一个深刻的教训。
毕竟，爱过。
重新来过，爸爸可以再爱你们一次。
……
没过去多久，高冷烈又收到了三个美女的第二波信息。
席鹿庭:“???”
方菲菲:“(自拍照)”
方菲菲:“冒昧了哈！但是怕你不知道我是谁，小女子方菲菲，要记住哦！”
余韵:“你才出院，是不是很累呀?”
余韵:“或者，生我气了?(可怜)”
方菲菲的那张自拍挺正常的，并没有什么银民群众喜闻乐见的画面。
照片里，她清纯可人，顶着一张初恋脸，小小的一只，特别能够勾起男人的保护欲。
明知道她是破鞋，1918的男生们还是前赴后继，可见她的底子有多好。
人文学院有句打油诗:人文美女千千万，一半都在商交院。
商院第一肯定是席鹿庭，雷打不动。
第二到第五之间便没有明显差距了，全看个人审美。
方菲菲和余韵都能争第二，只是一个清纯，一个性感，风格不同罢了。
现在，三大美女都发来了信号，韩烈却并不觉得荣幸。
人文学院女多男少，女生质量高、男生质量低，管你是什么女神，鱼塘里都缺鱼。
仅此而已。
别人给你下饵，确实证明你有一定的价值。
可你要是为此而沾沾自喜，那就太没有自知之明了。
搞不清楚自身定位， 是社交大忌。
人文学院的美女，除了方菲菲那个女神仙，大部分都只和国际交流学院的男生处对象。
心气高点的，甚至会去上外本校、附近的财大、同大、复大找男朋友。
原本韩烈不理解为什么会这样，现在他懂了。
愿意从外地来魔都念三本的女生，能是安分的主吗?
哪个心里没有点儿梦想?
守在家门口上学的魔都本地女，那更是眼高于顶。
谁还不是个宝宝了?
如此一来，人文学院的普通男生就倒了血霉。
当备胎人人有份儿，转正纯属做梦。
同校女生是真的看不上他们。
上辈子韩烈被钓到了大四都没有想明白这个道理，直到混了一段时间的社会，才渐渐看清了真相。
此事并非个例，而是整个环境都出了问题。
这就是没有好好学习的可悲之处。
在985级别的学校里，绝对不是这样的画风。
那里的女生不可能个个都是好人，但是，至少大部分都有信念感，独立自强，敢爱敢恨，愿意充实自己、愿意自我奋斗，没有闲工夫养鱼钓备胎。
可惜，当韩烈终于想明白时，一切都太晚了。
重活一次，韩烈可以改变自己，却并不能够改变大环境。
因此，依然会被人家当成鱼，往自个儿鱼塘里划拉。
不过她们肯定想不到，自己正在扒拉的，其实是一条鲨鱼……
韩烈依然谁都没回。
时间还长著，不急。
第二十五章 大哥早上好！
临睡前的时间，到底还是全都分给了陈妍妃。
镇宅兽太有意思了，可爱，真诚，真诚得可爱。
如果不是解释不了现在的身高和脸蛋，韩烈恨不得马上去找她玩。
哎！
大半个学期不能见面，还得找个合理的借口拖住她，真吉尔烦！
……
第二天早上，烈哥起床的时候，寝室里依然只有他自己。
孤零零的洗脸刷牙……
不对，悠哉悠哉的洗脸刷牙，然后出门锻炼身体。
人文的校园很小，但上外本校有专业的体育场。
早上六点多钟，就有好多人在锻炼。
韩烈慢跑了5公里，然后又玩了一会儿单双杠，彻底把身体活动开了。
69的体质刚刚摸到优秀级别的边儿，但是再加上力量与敏捷，整体素质比从前强出太多太多。
两辈子以来，韩烈从来没有感觉这么好过。
健康、有力量，真的能够极大提升一个男人的自信心。
那是刻在雄性基因里的本能。
韩烈打算把锻炼身体当做一项长期事业，坚持下去。
直接加点当然很香，但是前期经验值太紧张，不可能全面发展。
索性自己多练练，又舒服、又省钱、又能提升精神状态，何乐而不为呢?
运动到7点半，回寝室冲澡，然后出门吃饭，一路上碰到了好多熟面孔。
那种感觉非常奇妙。
明明对方并不认识你，表现得像个陌生人，然而你却清楚的知道，Ta的性格、Ta的未来、Ta对你的关心或者辜负……
就好像，所有的一切，都尽在你的掌握之中。
简直爽到不行。
韩烈享受着，却没有沉溺。
未来终归是要自己去创造的，能看到，并不意味着一定能做到。
……
上外食堂的水准很高，就是价格稍微有一丢丢贵。
一杯牛奶4块、两个素三鲜馅的包子6块、一碗小份牛肉面15块、一小碟凉拌菜5块。
总共花了30大元。
在2013年，如此消费，多少有些夸张了。
胃口稍微大一点的男生，根本吃不起食堂。
韩烈家里给他的生活费，一学期总计4000，一个月900块左右，每天的标准是30块钱。
吃饭都不太够。
正常的时候，得去外面吃那种民工盒饭，两素菜一半荤一碗汤，米饭不限量，12块钱一份。
味道嘛，不用期待。
两顿正餐24块，早上两个馒头配一袋榨菜，3块5。
每周能够省下18块钱，去干点别的。
比如去网吧通宵，10块钱包夜，3块钱买水，5块钱来一碗加蛋的泡面。
那种幸福感是如此的廉价，却又奢侈。
如果上网比较频繁，或者是生活用品花超了，那就得从正餐里省，多吃几顿方便面。
抽烟怎么办?
好学校有各种奖学金，还能去做家教，韩烈只能去发传单。
周末站一整天，80块。
一周的烟钱出来了。
那追女生又怎么办呢?
韩烈忘了。
大二开始追求余韵，整整三年的记忆，半年时间就彻底模糊了。
韩烈只记得自己曾经送过她一条项链，花了498块钱，从没见她戴过。
都不如花50块钱买个项圈，
兴许她还能偶尔戴一次。当然，指不定是跟谁在玩什么……
想想以前，真挺有意思的。
可惜，只有上了岸，才有资格怀念。
还在海里泡著的时候，心里只有委屈和怨恨，哪有什么释然?
所谓的劝人大度，就是岸上的人对着海里的狗指指点点，站着说话不腰疼罢了。
亲自经历了两种状态，韩烈决定，不劝任何人大度，不强求任何人宽容。
自己心胸宽广就行了~~~
……
韩烈慢条斯理的吃完早餐，孤身走向教室。
路上又碰见了不少同学，其中有席鹿庭，有余韵，有五虎上将。
点头，微笑，但没主动开口，距离感拉满。
然而，依然没能阻止某些自来熟贴上来。
“嗨！兄弟！你好牛逼啊！住下层爽不爽?靠，羡慕死哥几个了！”
张铁树蹿到韩烈身旁，热情洋溢的开始拉关系套近乎。
此人外号贴树皮。
谁混得好，他就往谁身上贴。
贴上去了，一天到晚怎怎呼呼的，到处以好兄弟自居。
贴不上去，当面笑嘻嘻，背地里各种扇阴风点阴火，恨不得弄死你才舒心。
金鑫第二个凑上来，笑得眼睛都眯成一条缝。
“韩少，什么时候请兄弟们去伱寝室里玩啊?我还没见过国际寝长啥样呢！”
韩烈心想:请谁都不敢请你啊！
你去一次，指不定得丢多少东西呢……
四金，外号抠哔、顺溜，哪怕是席鹿庭都休想从他手里抠出一块钱来。
大学四年，只给方菲菲一个人花过钱。
据说是房钱、套钱和麻辣烫钱。
更好的馆子，他舍不得请。
天天蹭用寝室里其他人的日用品，自己的卷纸永远锁在柜子里，一卷能用一学年。
有一次因为偷东西和陈坪打起来了，大伙强行撬开他的柜门一看，集体懵哔。
好家伙！
柜子里全是从别人那顺来的卫生纸、洗面奶、小雨伞、香烟、小零食。
最扯的是，丫根本不抽烟，甚至很反感烟味儿……
那也顺，反正出去串门不能空手而回。
而且很显然，丫和方菲菲出去开房，根本没花雨伞钱，不知道是哪个大冤种赞助的。
麻不麻?
1918五虎上将，那叫一个威名远扬。
其余三位大神同样不是等闲之辈，分别是——
段小艺，短小艺，薄皮比内容都长，大阴阳师。
陈坪，狂战士，张口必带脏字，不然显示不出他在家乡黑道上的扛把子地位。
娄志，Low志，净干各种LowB事儿，柠檬精转世。
上辈子，这群妖魔鬼怪，可把韩烈折磨赖了。
幸好幸好，他们三个都没搭理韩烈，此刻正围在席鹿庭和余韵的身旁，努力展现著个人魅力。
烈哥心里暗暗松下一口大气。
要是五个人都凑过来，我还真踏马够呛能忍住……
对着抠哔和贴树皮笑了笑，韩烈随口敷衍:“有机会的，现在和室友还不熟。”
确实不熟。
互相之间都没有通报姓名，完全还是陌生人嘛！
然而韩烈刚说完，楼门口右面突然转过来一行人。
一个个满脸困倦，走路摇摇晃晃的，但是嘴里不停的骂骂咧咧。
“商法老师有病吧?”
“妈的，别的老师都不点名，就她事儿多！”
“你瞅啥?没见过帅哥啊?”
一行人横冲直撞的，直奔电梯间。
前面的人回头一看，下意识的向两侧让了让。
金鑫轻轻一拉韩烈的胳膊，悄声叮嘱:“韩少，别挡路。
他们是国际交流学院今年新生里最嚣张的团伙，那个叫黄威的，军训时打了人都没受处分！
咱们惹不起……”
贴树皮堆著满脸笑，有点儿点头哈腰的，看样子是打算跟人家混个脸熟，以后再找机会往上贴。
此君从来不会错过任何机会。
没有机会也要创造机会。
席鹿庭拉着余韵，往后面让了让。
她们原本排在前面，是第一批上电梯的。
但是，看席鹿庭的动作，明显是不打算跟黄威等人挤同一波电梯。
国交院一行六人，骂骂咧咧的往前插。
很显然，他们已经非常习惯于在学院里的不同地位。
走到一半，LV一抬头，忽然看到一张记忆深刻的侧脸，整个人顿时一激灵。
黄威和小东北被突然停住脚步的LV拉了一下，不耐烦的抬头……卧槽！
差点没撞个正著！
韩烈侧着头，轻飘飘的瞥过去一眼。
表面上看的是黄威，其实又打开了面板，在那数数玩呢。
黄威终于知道兄弟们形容的那种“木愣愣、冰冷、无情、没焦点、看鸡鸭似的”可怕眼神，到底是什么样子的了。
原本他是半信半疑来着。
正常人怎么可能那样?
别是你们胆子太小，自己吓唬自己吧?！
现在，他信了。
不但信了，而且十分怀疑韩烈是不是有什么大病。
没有点儿精神方面的问题，指定不能这么瞅人！
黄威急忙收回目光，心里慌得一批。
LV和小东北只是愣了一瞬间，立即下意识的点头哈腰——
“大哥！”
“大哥早上好！”
五虎上将，抠哔、贴树皮、短小艺、Low志、狂战士……全特么傻了。
席鹿庭和余韵瞪大眼睛，悄悄捂住了嘴。
第二十六章 欲擒故纵？！
“早上好。”
韩烈点点头，礼貌回应两人的问候。
LV和小东北顿时松下一口大气。
大哥的心情不错，精神状态十分正常！
结果刚放下心，就见韩烈直勾勾的盯着黄威，轻声问:“今天回来睡不?”
我他妈裂开了呀！
黄威心里直突突、三条腿都开始哆嗦。
强行在脸上挤出点笑模样，回道:“那啥，今天我还得陪女朋友……
不好意思哈，大哥，只能让小东北和丁丁给你接风了……”
“哦。不急。”
韩烈微微颔首，然后扭过头，不再理会黄威。
得，黄威彻底明白了，这大哥真盯上自己了！
心里那个苦啊，别提了。
我不就怼了您两句么?
至于天天惦记着我回不回寝室吗?！
老子就他妈的不回去了，您能怎么著吧?！
黄威牛哔哄哄的在心里骂着娘，却又紧紧拽著LV和小东北，死活不撒手。
最后，三人集体往后面缩了缩。
电梯终于来了。
三兄弟离门口很近，但是依然杵在那里不动。
小东北贼会来事儿，急忙招呼韩烈:“大哥，您先上！”
“谢谢。”
烈哥颔首致谢，时时刻刻注意著素质和礼貌。
“不客气，不客气！”
小东北继续狗腿，而且主动让开了门口:“我们人多，等旁边那台。”
他们不上，金融班的同学就只能上。
于是一个接一个的跟进去，很快把电梯装满。
席鹿庭和余韵挽着手走在最前面，刚好站到韩烈的身侧。
俩姑娘悄悄对视一眼，同时斜眼→_→，偷瞄韩烈。
不好意思开口问，心里却像猫抓似的痒。
女生要矜持，男生不需要克制。
贴树皮兴奋极了，面对面的站在韩烈面前，兴高采烈神采飞扬。
“韩哥，牛哔啊！黄哥丁哥他们都叫你大哥……你们是原来就认识吗?”
韩烈皱紧眉头，冷冷的看着贴树皮。
“你要是再敢冲我喷口水，我就给你换一口不那么臭的新牙。”
噗嗤！
余韵没能忍住，当场笑喷了。
而席鹿庭原本正在努力的歪头，躲著贴树皮的吐沫星子，闻言也是眉眼弯弯、忍俊不禁。
“额，不好意思哈……”
张铁树尴尬极了，脸上青一片红一片的，讪笑两声，悻悻的转回身。
要是搁在10分钟之前，韩烈敢这么和他说话，他绝对反喷回去。
大不了打一架嘛！
但是亲眼看到了刚才那一幕，他不敢了。
国交院的那几位大哥都不敢和韩烈炸刺儿，咱算老几啊?
打输打赢是一回事，后果是另外一回事。
一旁，向来最喜欢阴阳怪气、乱接话茬的Low志，同样没敢吭声。
张嘴就是骂娘的陈坪，干脆就不张嘴了。
电梯里一时间变得好安静。
席鹿庭和余韵面面相觑著，依然不敢相信，在1918全员齐聚的情况下，居然会有如此安宁的一刻。
一个同龄男生的威慑力，竟然可以如此之强……
邪门！
不大一会儿，十二楼到了，一群人呼呼啦啦的往多媒体教室里涌去。
韩烈正想独自找个位置，席鹿庭却突然开口，叫住了他。
“嗳，韩烈，那边儿是会计班的位置，你跟我来。”
多媒体教室可以容纳120人，一排12个座位，总共10排，中间被过道分为左右两大区。
金融班64人，会计班55人，位置刚好够用。
所以，大课基本上是两班同上。
最初，两个班确实是泾渭分明的分开坐，但是因为金融班人多，所以肯定会有几个人坐到会计班那里。
后来大家都混熟了，根本无所谓谁坐哪儿。
反正两个班加起来只有40个男生，坐哪里都逃不开女男女。
‘伱是欺负我刚来，什么都不懂，是吧?’
烈哥心里哂笑着，却没有拒绝席鹿庭的“好意”。
为什么要拒绝呢?
看看她想玩什么花样，不是更有意思么?
“好。我们坐哪?”
“中间吧。”
席鹿庭边走边找，很快找到一处三连空位。
轻轻一推余韵，示意她坐到里面去，然后自己坐到第二个位置上，把靠边的座位留给了韩烈。
“第五排，不太近又不太远，你能看清黑板吧?”
开口的时候，她简直淡定极了。
烈哥现在是5.5的视力，苗人凤都不用望远镜，有啥看不清的。
索性一屁股坐下来，满足她的小心思。
“我都行。”
“那就好。”
距离上课尚有一段时间，席鹿庭主动开启闲聊模式。
她的高冷，是对外的。
在心情很好的时候，或者是在其余有必要的情况下，她也会和班级里看得上眼的男生聊天。
所以，她不是排斥和男生打交道，她只是排斥和没有价值的男生打交道。
比如Low志，以及曾经的韩烈。
当然，不管她和你聊得多么愉快，都不代表任何事。
在拿捏距离这块儿，她成熟得不像18岁。
席鹿庭的第一个问题，既像是关怀，又像是责备。
“你昨天不是说要和大家交朋友吗?怎么刚才却对张铁树那么不客气?大家都被你吓到了。”
“我没说要和所有人都成为朋友吧?”
反问句式，语气不咸不淡的，顶得席鹿庭属实有点难受。
不过，韩烈刚刚展现出他非同一般的“影响力”，这会儿正是席鹿庭对他最好奇、容忍度最高的时候。
因此，她的态度稍微软化了些。
“倒也是……张铁树确实太不注意了，很没素质。”
附和了一句，她又问:“那你想要交什么样的朋友?”
韩烈忽然抬起头，盯着她漂亮的狐狸眼，笑了笑。
“不会问那么多问题的朋友。”
席鹿庭刚被他的笑容、他那雪白的牙齿晃了一下，马上便听到这样一个答案，气得胸口一闷。
“噗嗤！”
余韵又没忍住， 偷笑出声。
急忙举手道歉:“不好意思不好意思……烈哥太有意思了……”
然后她又冲着韩烈眨眨眼，抿嘴娇笑:“烈哥，我的问题很少哦~~~要不要考虑一下，加个微?”
“晚上我发你。”
韩烈同意了，但是往后拖了拖，并且打好了提前量——
“不过我很少聊天的，微信QQ经常静音，可能不会那么及时的回复消息。”
提起这茬，席鹿庭又是气不打一处来。
挑挑眉，带着点小挑衅的看向韩烈:“所以你所谓的‘不那么及时’，就是到现在都没有回我消息?”
“不好意思。”
韩烈十分诚恳的道歉。
“昨天的消息实在太多了，时间不大够，索性就都没有回。”
席鹿庭深呼吸了两次。
可是没什么大用，情绪依然波动得厉害。
你要说他气人吧，偏偏他的态度还那么诚恳。
你要说他没问题吧，可是那句话真的好欠揍……
什么叫“消息太多所以都不回了”?
我的消息，和别人的能一样吗?！
是我不够漂亮，还是你眼光太高?！
席鹿庭原本就不是圆滑的人，现在彻底不知道怎么继续聊下去了。
提问，人家嫌烦;
不提问，他又没有主动开口的意思。
真就是打算跟我把欲擒故纵玩到底了呗?！
行，咱们走着瞧！
席鹿庭咬着嘴唇，强行平静下来，打开书，一言不发了。
第二十七章 思考的快乐
早上第一节大课是会计学原理。
韩烈已经拥有3级的【会计学】专业知识，全面覆盖了基础内容。
不管是台上的老师，或者是课本教材，都讲不出来什么新东西了。
所以，韩烈索性掏出笔记本，开始梳理自身的知识结构。
原本以为会很简单。
结果真搞起来才发现，这事儿比预想中难得多。
3级知识的水平，是熟练应用。
描述笼统，实际界限更模糊。
讲白了:现在韩烈完全不清楚自己能够做到什么、做不到什么。
举一个简单的例子——
拿出来一堆原始票据，如果是一个老会计，简单翻两下就知道，这本账自己能不能做。
可是韩烈不同。
他得亲自去做了，然后才知道自己行不行。
有可能行，有可能不行，五五开。
他对自己的能力界限，没有一个明确的认知。
因为知识一股脑的塞到脑子里，既缺乏实践，又缺乏系统的整理。
这样下去，肯定是不行的。
不抓紧梳理清楚，随着知识越塞越多，就会越来越乱，越来越难以整理。
倒是不至于爆头什么的，没那么扯。
但肯定会有巨大的浪费——对智力的浪费、对知识的浪费。
以及，经常性的判断失误。
不能够给决策提供正确依据的知识，有时候甚至会是负担。
所以韩烈决定，最近一段时间什么都不折腾，就专心梳理知识结构了。
那么，首先要搞个章程出来。
韩烈开始在笔记本里陈列要点，做整理计划，一二三四的写清楚。
一、数学是基础工具，要第一个处理。
二、英语和文学是纯文科，放到最后单独处理。
三、确定金融学主干核心的地位，其余一切相关学科都要为其服务。
四、会计学要有侧重，不需要精通做帐，更不需要擅长实务，主要搞懂四大块儿即可。
分别是:《审计》、《财务成本管理》、《税务》、《风险管理》
最终目标是——
看得懂账本与报表、懂得控制成本与风险、不会在税务问题上踩坑。
足矣。
五、法学同样要有侧重，经济、金融、证券相关法律是主要方向。
刑法之类的，日常够用即可。
张三老师曰过:非专业人士，不要把刑法钻研得太深，否则你会经常惦记着怎么挑战一下……
一旦挑战失败，那可太刑了。
六、心理学要作为第二重点，努力深挖。
深挖方向是群体心理，为将来研究市场情绪打基础。
日常生活中，心理学的某些分支也非常好用。
比如撩妹，比如泡妞，比如勾女……咳咳！
七、营销学的主要作用，应当是自我营销，塑造自身品牌。
对外则无必要。
打工是不可能给别人打工的，要获得社会地位，创业才是正确方向。
八、建立起以金融为骨架的知识体系之后，要及时添加血肉。
比如政治学、国际关系学、管理学、经济学……
不求全部精通，但要形成一张大网，保证视野内不会存在死角。
最终的目标，是锻炼出足以穿透时间谜雾的目光。
只有看得比别人更远，才能永远不败。
九、培根在他的哲学著作《新工具》中写道——
“人类知识和人类权力归于一。
因为凡不知原因时即不能产生结果;
而凡在思辨中为原因者，在动作中则为法则。”
把这句话简化一下:“知识就是力量。”
熟不熟悉?
所以，学习不能停。
并且，要真正的重视知识与技能。
哪怕是白捡来的知识，都要亲自梳理一遍。
至于技能，要多练、多用、多体会。
额，手艺除外。
十、文科贵博不贵精。
既不是主干，又不是血肉，只做陶冶情操用，那便涉猎广博一些，但不需花费太多心思。
琴棋书画、诗词歌赋学来有什么用呢?
能撩妹?
哦，那我再努力一些吧。
别误会，我说的是努力赚钱，等妹子来撩我……
以上。
PS:今日份的思考卓有成效，以后应该多进行类似的总结与反思。
韩烈，书于2013年9月25日。
……
搁下笔，烈哥感觉神清气爽。
他头一次感觉到，原来思考是一件如此愉快的事。
因为未来是确定的、向上的，所以心态变得积极健康，于是，一切能够厚重生命的行为，都会产生巨大的愉悦。
不像炮妹那么刺激，但是余韵却更加悠长。
余韵:喵?
……
确定了整体规划，韩烈马上开始执行。
不再理会摊开的《会计学基础》，从书包里掏出下发的第一学期数学课本。
总共只有三本书——《数学分析一》、《高等代数一》、《几何学》
要想学精金融，就必须学精数学。
但是人文学院的水平放在那儿，真没有那份教学能力。
至于上外本校的支持……
别提了。
人家都没有数学专业，拿头支持?
学不好数学，基础都不牢固，人文金融班毕业生的真实能力……emmm，咱们聊点别的吧。
韩烈之所以有一级的数学知识，还是后来自学的。
不是不想多学点，问题是……再多了真学不会！
不过现在不一样了。
打开高代，翻到习题页，韩烈随手在稿纸上划拉几下子，答案biu的一下，自己就蹦出来了。
多项式、行列式、线性方程组、矩阵……
前面相对简单的四章，韩学霸闭着眼睛都能解。
直到线性空间和线性变换，才需要稍微思考一下。
不过，做数学题的感觉……
真爽！
解开难题的那种征服感和成就感，是别的事情给予不了的。
真的，不信你们自己试试。
烈哥有点着了魔。
全心全意的做一件事，时间便会过得很快。
韩烈全神贯注，心无旁骛，十分愉快的刷题，席鹿庭却渐渐有些烦闷。
人文学院的金融学是不限文理的，她原本是文科生，只是觉得这个专业比较有前景，才决定学学看。
结果每次上专业课，都感觉吃力。
偏偏台上的会计老师水平又很一般，只会照本宣科，简直像是在念紧箍咒似的。
前面还能强行坚持，上到一半，心思终于散了。
瞥一眼余韵，不出意料，在和人聊天。
再瞥一眼韩烈……
咦?
好专心的样子。
别人都在看小说、聊天、追剧，难道你是在学习?
她实在没能忍住好奇，于是悄悄靠近一些，想要看看韩烈到底在做什么。
一眼看过去……
不好意思不好意思，是我眼花了。
使劲晃晃脑袋，再看一眼……
⊙o⊙！
席鹿庭彻底惊了个大呆。
第二十八章 不当人的事儿，干起来真的好快乐
席鹿庭愣了好一会儿。
心里在想些什么，谁都不知道。
正常而言，以她的性格，是绝对不可能再主动跟韩烈闲聊的。
你韩大少那么牛，对我爱搭不稀理的，那以后咱们之间就只有公事了。
真当本小姐没脾气啊?！
但那是正常发展，而现在是非正常态势。
韩烈的表现，太令她好奇了。
席鹿庭不是没有见过学霸，她的高中同学，就有考上清北复交的学霸。
但那完全是两回事。
学霸考清北是应该的，学渣考人文同样是应该的。
学渣考上人文之后突然变成学霸……
就很扯。
而且，那些一直是学霸的苦学士们，没有一个人能够像韩烈这样复杂、立体、神秘。
席鹿庭心里痒痒极了。
她反复告诫自己:别上当！韩烈就是故意的，主动你就输了！
然而，眼看着韩烈唰唰唰又做完两页习题，然后哗啦啦一阵翻书，直接翻到100多页去做λ-矩阵的练习，她终于还是忍不住了。
什么原则不原则的，都让让！
本小姐就是要满足好奇心！
“老师还没讲到那儿……”
韩烈头都没抬:“我不能自学吗?”
“能到是能。”
席鹿庭的眼神有些微妙:“可是如果你有那种自学能力，那么，到底是怎么考到这儿来的?”
韩烈依然没有抬头。
“暑假突然开了窍、高考前和人打架住了院、其实我是个天才但是高中三年一直在外面混现在终于浪子回头……
三种可能，你愿意相信哪个?”
席鹿庭狐疑的打量著韩烈的侧脸:“你唬我?哪个我都不信！”
“第三个！”
余韵突然插口，笑嘻嘻对韩烈举起小拳头:“烈哥绝对是个天才！第一眼看到，我就觉得你和别的男生不一样！”
伱也是个天才。
自学成材，几年时间就把自己练成茶母，什么亏都没吃过就嫁给了富二代。
直到翻船之前，你都是同届校友里的传奇啊……
韩烈瞥了她一眼，没应声。
余韵姑娘是个不见兔子不撒鹰的狠角色。
你有足够的实力，给她多少冷眼她都能受得住。
你没有实力，怎么舔都白搭。
她对你的关心，你以为是基于好感，其实大部分都是群发。
就像饲养员往鱼塘里撒饲料，懂吧?
现在的韩烈，并不具备征服她的硬实力，所以压根懒得搭理她。
反正她既不会轻易从了谁，又不会轻易放弃任何一条鱼，就跟她慢慢磨著呗。
看看时间到底站在谁那边。
反倒是席鹿庭，还值得得遛一遛。
“班长你什么都不肯信，不如自己猜一猜?”
“猜就猜！”
席鹿庭美丽的大眼睛里忽然闪过一丝雀跃，整个人的状态就好像是打了鸡血，流露出一种韩烈从未见过的振奋。
她竖起一根食指，慢条斯理的开口。
“其实你确实是一个天才。
但是高中时期太叛逆，经常打架，一直没有怎么用功。
所以成绩非常一般，只有普通二本的水平。
高考之前，你的女朋友劈腿富二代，导致你发挥失常，二本都没有考上。
高考之后，你气不过，去报复人家，结果单人难敌众手，
被一群狗腿子打成重伤，三个月不能下床。住院期间，富二代带着你的前女友，到医院来羞辱你。
你默默发誓:我一定要让你们付出代价！
你决定学习金融专业，因为赚钱最快，并且把目标定为魔都的学校。
在三个月的住院时间里，你疯狂的自学大学课程……
9月22号，你的伤终于好了。
带着不甘与梦想，你踏上了开往魔都的列车。
只有这里才能容纳你崛起的野心、满足你复仇的欲望。
为了激励自己、警醒自己，你依然保留着前女友送给你的山寨手机。
每一次看到它，你都会暗暗告诫自己:离漂亮女生远一点，好好学习。
不要搭理什么席鹿庭，会受伤。
现在，最重要的就是奋斗，没有那么多时间浪费在感情上！
所以你来得最晚、一来就凭借武力成为寝室大哥、不缺钱却用着旧手机、提前学会了高数。
自我介绍时讲着要找女朋友因为你想忘记一个女人，下来之后却没有任何行动因为你依然畏惧感情……
明明性格成熟却刻意对我欲擒故纵因为你对我又爱又怕……
你看，现在是不是合理多了?”
谑！
真有你的！
不但一点亏都不肯吃，反击还这么犀利……
韩烈终于被勾起了兴致，放下笔，侧过头看着她，似笑非笑的问:“你是不是兼职在锦江写小说啊?”
席鹿庭的耳根biu的一下就红了。
不过因为有头发的遮盖，韩烈和余韵都没有察觉。
“什么跟什么啊……不是你让我猜的么?”
烈哥哑然失笑:“我是让你猜了，但是没让你写偶像剧剧本啊?”
席鹿庭自信挑眉，微微勾起嘴角，清冷的脸上居然流露出几分揶揄和几许明媚。
美极了。
“你管我写剧本还是写什么呢?你就说，合不合理吧?！”
烈哥砸吧砸吧嘴，略感蛋疼。
如果不考虑外挂因素，席鹿庭的解释，好像真是最合理的推断……
就特么离谱。
不过他当然不会给出明确的回应。
“那你慢慢验证吧。”
高深莫测的一笑，老男孩果断转移话题:“嗳，你在锦江写的小说叫什么?让我看看呗！”
刚刚还自信满满的席鹿庭终于hold不住了。
绾了绾头发，借机收回目光。
她真写过小说。
文科生、学习不好、自视甚高、想要靠自己赚大钱，瞄上网文很正常。
13年的版权交易已经很热了，大火的女频网文剧不是一部两部。
她兴冲冲的杀进去，自以为写成大神易如反掌，结果扑得妈都不认识，水花都没一朵，哪好意思和别人提起?
更更关键的是……
女频网文，没有一点那啥的内容，作者都不好意思水群，大家懂吧?
那她肯定要尊重市场嘛！
然而好像是把天赋点歪了，那种情节被她写得那叫一个出神入化水漫金山，比剧情好看多了……
于是，更不好意思暴露了。
“你想多了！”
她板着脸，坚决撇清。
“我又要学习，又要管理班级，还要兼顾学生会的工作，哪有时间写什么网文啊?”
韩烈原本只是开玩笑来着。
但是，3级的心理学知识立功了。
一看席鹿庭的反应，二看她的微表情，三听她的语气语速。
韩大师马上确认:她真写过！
而且，百分之百是在锦江！
嘿！
有意思了喂~~~
上辈子， 韩烈从来没有听说过这茬。
席鹿庭的形象，在他眼里非常的片面、单一、符号化。
不管是她穿着大红长裙时的火辣，亦或者穿着洁白礼服裙时的圣洁，在韩烈心中统统只有四个字——
好看，想睡。
至于其它的，操心那么多干嘛呢?
她的心又不可能为我敞开，YY一下颜值和身材就得了呗！
所以那么多年过去了，韩烈只知道席鹿庭强势、聪明、冷酷、嫁得很好但婚后生活并不幸福。
从不知道她还有这样的一面。
韩烈玩味的笑着。
美女，你好像格外在意那段网文经历啊?
不太顺利?
那么，我是不是应该把你的大作找出来，好好拜读一下，然后鼓励你继续走下去呢?
你没天赋不要紧，哥可以提供帮助嘛！
写小黄雯，哥是专业的。
多引导多鼓励，早日混成师傅或者网络蓝颜，然后慢慢窥探你的那些小秘密……
等到真相大白的那天……
哇嘎嘎嘎嘎！
一想到面基的那天，席鹿庭有可能出现的表情，韩烈就兴奋得不行不行的。
这种不当人的事儿，干起来真的好快乐。
那么，现在最重要的问题是……怎么才能把她的书挖出来呢?
*************
新书期只能一天两更，早晚各一章，否则等不到推荐。
上架之后就好了，请大家理解一下。
第二十九章 又吓尿了
上课的时候，韩烈继续刷题。
一下课，马上就开始琢磨这事儿。
首先，可以肯定，那本网文和她的大号不会有关系。
前世直到毕业，都没有一点风声传出来，说明她对此事非常谨慎，保密做得很好。
所以，签约用的是小号?
席鹿庭确实有一个QQ小号。
韩烈是在一个极其偶然的情况下知道的。
他后来在文艺部当副部长，那会儿，席鹿庭已经混成了学生会主席，有独立的小办公室。
有一回搞活动，韩烈要借用一下办公室里的打印机。
刚好席鹿庭也有事儿，出去的很急，于是，韩烈就在电脑上发现了两个挂着的QQ号。
一个是大号，另外一个自然是她的小号。
当时，韩烈随手打开看了两眼，发现小号里只有四个群，以及寥寥30多个好友。
于是就没有再理会。
之后因此而发生的一些不愉快，此时已经没有回忆的必要。
但是，韩烈却因此记住了小号的网名，以及其中一个群名。
网名很搞，叫做【寂寞】
群名则叫做【狂欢】
“曂呱”两个字究竟对不对，韩烈现在不得而知。
但正是因为如此闷骚内涵的网名，以及欲盖弥彰般的“黄瓜”火星文，才让韩烈记忆犹新。
当时韩烈没多想，只以为那是席鹿庭用来撩骚追星的小号。
很正常嘛，谁还没有一点不为人知的爱好了?
可是现在再一琢磨，正确答案呼之欲出——
那就是她用来签约、写作以及维护书友的作案工具！
并且，韩烈有理由怀疑:席鹿庭直到毕业前都没有放弃网文大神之梦！
否则，她挂着小号干嘛呢?
不放弃好啊……
不放弃哥才有机会嘛！
韩烈默默盘算著，很快就制定出一个周密详尽的计划。
嘎嘎嘎嘎……
不知道为什么，一想到要恶搞席鹿庭，韩烈就极其兴奋。
之前靠在陈妍妃怀里都没像现在这么激动。
我是不是把什么属性点歪了?
烈哥突然对自己的恶劣趣味有了新的理解。
“不过不能全怪我，席鹿庭那身高、那身材、那张高冷禁欲脸！”
陈妍妃只是小傲娇，席鹿庭可是女王啊！
对不起啊妃妃，属于你的一百零一式，得分给席鹿庭两式了……
第一式叫做敌明我暗，网络闲撩。
第二式叫做线下面基，惊天逆转。
结局是她社死，我被她打死……
尽管有点惨烈，但韩烈毅然决定，干了！
席鹿庭和余韵方菲菲不一样，她是一个没有什么弱点的女人，想报上辈子的一箭之……咳咳！
想和她做朋友，就得出骑兵。
……
上午第二节课是英语，韩烈依然安安静静的刷题，没有任何异常。
席鹿庭对英语蛮重视的，努力学习，相安无事。
下课后，余韵主动发出邀请:“韩烈，午饭在哪里吃?要不要一起去食堂?”
“不了，我出去有事。你们慢慢吃，拜拜！”
韩烈摆摆手，直接走人。
属于那种口头上很客气，但是实际行动一点没留余地的拔迪奥走人。
余韵不甘心的撅了撅嘴:“庭庭，韩烈怎么这样啊……”
席鹿庭淡声回道:“直男不都这样?”
直男么……
对付直男，
是不是应该再直接点，下死手，押重注?余韵暗暗琢磨著，心思飘忽不定。
此时的她，刚上大学一个月，对斩男秘籍仍在学习中，还不是未来的大成茶母。
初次出手就碰到韩烈这种油盐不进的钢铁直男，挫败感十分强烈。
以前的高中生多好撩啊?
随便挺一下胸，飞过去一个媚眼，马上就冲过来吐著舌头摇尾巴。
怎么大学里的优质男生这么难搞的?
发信息不回，聊天没反应，撒娇都不理会……
好气好气！
她思来想去，一会儿怀疑自己，一会儿怀疑韩烈，一会儿怀疑席鹿庭。
心乱如麻。
不过，她的性格确实和韩烈判断的一样，足够坚韧。
胡思乱想了一会儿，她一眼看到段小艺，马上放下心事，笑盈盈的打招呼。
鱼嘛，有的是。
韩烈是很好，但段小艺也未必差。
不到卖出的那一刻，谁知道哪条更值钱?
都养著呗！
席鹿庭看一眼又和段小艺聊起来的余韵，眼底闪过一丝讥诮。
……
韩烈打算去一趟电子市场，买个新手机，再买一部笔记本电脑。
旧手机太卡了，早该换掉。
而且手机号码是梦城的，漫游加上长途，简直是在吃钱。
韩烈确实缺经验，但问题是，现在更缺钱。
没必要的浪费还是能省则省吧……
出发之前，他先回了一趟寝室。
才走到门口，便听到房间里传出一阵鼾声。
哟，小朋友们在补觉?
昨儿集体通宵，白天没地方睡了?
韩烈脑子一转就知道怎么回事了，这种状态，他上大学的时候熟悉得很。
得，如此有缘，哥再跟你们打个招呼！
韩烈放轻脚步，然后慢慢插钥匙开门，尽量不发出任何声音。
推开门，再关门，到底发出了“吱吖”一声。
寝室里原本有三种鼾声，此刻，突然消失了一种。
韩烈没有理会。
阳台前的窗帘紧紧拉着，再加上男寝四楼本来就被女寝挡住了阳光，室内有些昏暗。
韩烈轻手轻脚的走到黄威床前，在床头的位置停下。
黄威此时睡得正香，夹着被子，侧着身体，面向墙壁。
韩烈站在那里一动不动，眼睛紧紧盯着黄威的后脑杓。
一点、一点的加重了呼吸。
……
LV心里装着事儿，睡得最轻、最不安稳。
韩烈推门的时候，他就有所感应。
等到吱吖一声发出来，他已经基本清醒了。
不过他没有马上睁眼，主要是不知道应该和韩烈聊什么。
结果，韩烈的脚步突然停住不动，并没有走向自己的床铺。
这让LV十分纳闷。
大哥，你又干嘛呢?
LV悄悄睁开眼睛，便看到一个安静伫立在黄威床头前的背影。
卧槽！
LV紧紧捂住嘴，感觉膀胱突然发出一阵剧烈的收缩。
想尿尿。
韩烈站了整整10分钟，LV就瞪着眼睛看了10分钟。
一声不敢吭，一动不敢动。
那种内心的煎熬，简直没法用语言形容。
第十一分钟的时候，黄威的呼噜声也停住了，含糊不清的嘟囔两声，向着床里又拱了拱。
身体蜷缩得像一只大虾，脑袋基本贴到了墙上。
韩烈终于动了。
LV急忙闭上眼睛，并且把被子使劲往脸上拉了拉，彻底盖住了脑袋。
在他的感知中，那个可怕的大哥站在自己和小东北的床头前，停驻了好半天。
五分钟?
或是十分钟?
LV不知道，只觉得度秒如年。
被子是有缝隙的，但是他不敢睁眼。
那木愣愣的恐怖目光，会不会就等在缝隙之外，正在向里面窥探?！
LV不敢赌，而且越想越怕。
直到脚步声离去，接着他把背包放在书桌上，再之后开门、关门，走廊里传来远去的脚步声……
LV终于敢掀开被子， 重重的喘息起来。
就在这时候，斜对面的黄威突然翻身坐起，带着哭腔的破口大骂。
“你麻痹……这寝室还怎么住啊?啊?！草踏马的，吓死老子了……沃日她姥姥的！”
“卧槽！”
LV吓得浑身一激灵:“老黄你什么时候醒的?”
黄威继续哭唧唧，嗓音委屈极了。
“MLGBD！我睡着睡着突然感觉不对，后脑杓一阵阵发凉，就好像有什么东西趴在我后面冲我吹气似的……
迷迷糊糊、一点一点的清醒过来，我就感觉我后面有个人在喘气……
我一动没敢动，确认了好半天……
草踏马的！结果还真有！”
黄威翻身而起，稀里哗啦的穿衣服。
“兄嘚，伱自己玩吧！老子高低出去租房子了……WCTMLGXBD！”
三下五除二收拾好东西，黄威转身就走。
临走前，还往小东北脑袋上砸了包纸抽。
“傻哔！还尼玛睡！睡死你算球！”
小东北被砸醒了，满脸懵逼，迷迷瞪瞪的问:“啊?到晚上啦?吃饭去吗?”
“吃屎去！”
LV被气乐了，翻身把被子一蒙:“爱怎怎地吧！惹事的正主都走了，总不至于拿我撒气吧?真惹急老子……老子也出去租房！”
小东北茫然的哢吧着眼睛，左看看，右看看，纳闷极了。
怎回事?
哥俩吵架了?
那今天晚上怎办呐?
谁请客?
吃啥?
第三十章 1张普普通通的手机卡
韩烈出了学校门，打车直奔赛格电子市场。
站在BJ东路上抬头看，整栋楼都是时代的眼泪。
当年这里有多火，未来就会有多落魄。
直到某一天，市场开始放双休。
周六周日不营业的商场，听说过么?
眼前的就是喽。
不过现在只是2013年，落日余晖尚未照到这里，因此大小骗子们依然活得十分滋润。
其实不止是赛格，百脑汇太平洋之流都差不多，好多店家做生意的态度如出一辙——宰一个算一个、坑一个赚一个。
偏偏因为魔都的超级人流量，他们还总能得手。
就很魔幻现实主义。
韩烈没那份本事自己搞定台式机而不被坑，索性直接买笔记本。
在当前的时间节点，最好的笔记本其实就两个品牌——良心和MACbook。
前者不买、不买、不买！
原因不解释，反正韩烈不会给良心企业家贡献一分钱。
MACbook是yyds，但是韩烈真心用不惯OS系统。
最后只好折中一下，买了台索尼P系列今年刚出的超极本。
其中有一部分感情因素。
在弯弯本、三星本、索尼本中间，肯定是索尼本最划算。
为什么?
因为再过几年，索尼的电子业务线全面溃败，基本已经转型成为一家娱乐公司以及华为的半导体代工厂。
相比其余的厂商，韩烈更喜欢对华夏没有威胁的索尼。
至于手机，根本没得选。
韩烈直接买了两部——华为P6，以及刚刚发售一周多的苹果5S。
在划时代的作品面前，ios的不便完全可以忍受。
韩烈太想回到拥有指纹解锁的4G时代了。
严格来讲，在未来一年半之内，没有任何一款手机能够和苹果5S对标，果6都不太行。
小米、华为、vivo，都还有很长的一段路要走。
但韩烈还是买了一部华为，一方面略表支持，另外一方面，要用安卓系统来养各种小号。
P6不到2900块，64G的5S加价加到8000。
但是，4G网络比3G快了至少5倍，很难说不值。
谁能想到，后来居然是华为率先推出5G手机，而苹果10、苹果11全面落后于华为旗舰?
自强不息，才是最了不起的事。
花完这笔大钱，韩烈手头只剩下最后的一万五千块现金，经验却依然不够加一点属性，只有十八万。
“报个驾校至少又要花4000，不能再浪了！”
第一桶金浪到警戒线，极大的降低了烈哥的安全感。
他开始琢磨:有没有可能吃上谁的软饭呢?
结果一盘算，席鹿庭、余韵、方菲菲，一个比一个穷，一个比一个抠，难！
下楼时，原本他是打算买一杯酸梅汤来着，果断换成了可口快乐水，怒省5块5毛钱。
不过再怎么省，手机卡总是需要的。
拎着冰镇可乐，韩烈来到赛格楼下的移动营业厅。
对着那些挂在外面的靓号眼馋了一会儿，他老老实实的办了张普通的全球通。
实名制，月租费用88，比上辈子同期的校园卡奢侈多了，但是仍在承受范围之内。
交钱，开票，拿卡。
韩烈正在默记自己的新号码，系统突然叮了一下。
【您的消费行为击中微小的概率，获得一件赠品】
哈?！
之前买三样大件你一声不吭，买张200块钱的手机卡，你特么给我回礼了?！
一时间，韩烈都不知道该笑还是该气。
不过，基于上一份赠品的价值，烈哥依然十分期待的打开了物品栏。
里面安安静静的躺着一张电话卡。
还真是买一赠一啊……
【一张普普通通的手机卡】
【描述:别看了，它就是一张手机卡】
【自选号码】
【自动入网并实名注册】
【自动获得系统内顶级权限，不可监听、不可查询】
【自动拦截一切诈骗、推销、骚扰电话与短信】
【可突破一切拦截，任意拨通任何号码】
韩烈的眼珠子越睁越大，呼吸渐渐急促。
你管这个叫做普普通通的手机卡?！
我现在打电话臭骂李半城一顿，他一点办法都没有，只能干瞪眼好吧?！
强无敌啊！
韩烈瞬间就意识到这张电话卡的珍贵。
它不存在那种很容易计算的价格，却可以给韩烈提供巨大的帮助和保护。
价值难以估量！
韩烈果断把新买的卡装到P6里，然后把赠品卡剪到合适大小，装进5S。
主卡必须是它啊……
使用之前，要设定它的手机号码，操作方式在面板里。
第一时间，韩烈脑海里奇怪的闪现出一串号码——18888888888。
很快又被他否决。
不行不行，太嚣张了！
那种级别的号码，都是掌握在移动高层手里的，只能走正规渠道拍卖或者申请。
想偷偷弄到手，保准被查。
韩烈重生前听说过这个号码。
是哪位神仙的钦定手机号来着?
那货后来挨了一钳子，好像就是因为太嚣张、太不懂得收敛了。
咱可不能那么嘚瑟……
韩烈回头看看门口挂着的那些靓号，随便搞了一个差不多的号码。
界面上弹出一行提示。
【此号码已有人使用，是否强行替换?】
烈哥满脑门黑线。
我又不是精神病，强制替换人家的手机号干嘛?
“否！别闹！”
再换一个号码，有人用;
又换一个，号段尚未开通……
尝试了好多次，终于在139号段挑到一个没有人使用的靓号。
1390011XXXXX。
这号码属于乍一看不算特别炸裂，但是越品越有滋味的低调牛逼型。
139，是1995年第一批开放的移动号段。
中间四位数是地区代码，0010、0011、0012，全都属于帝都。
0013则是魔都。 
韩烈人在魔都混著，却特意挑了个帝都的古早号段，心机得一批。
在不懂的人看来，这就是一个尾数四连号，值点钱，但也就那样吧。
人家用99999或者888888的不比你牛得多?
然而在懂行的人看来，这玩意根本不是钱的事儿。
95年，帝都，第一批移动号码，大部分都在什么人手中?
而且，0011号段的尾数四连总共只有十个，按照价值排序，1111最贵，8888其次，6666不是第三就是第四！
讲真，就挺吓人的。
懂行的人看到这样的号码，肯定得在心里高看韩烈一眼，悄悄嘀咕:这是谁家的小孩?
层次不够的人根本意识不到，完全符合韩烈的低调风格。
层次足够的人会自动脑补，完美满足韩烈的装逼需求。
再没有比这更nice的结果了。
二话不说，韩烈果断去了工行和建行，将现有的两张银行卡全都绑定了新手机。
然后又用新号码申请了新微信，第一个发给了陈妍妃。
微信名直接就用的韩烈，没搞任何花活。
这就是他的大号了，以后估计会有很多对外合作，正经点比较好。
陈妍妃没回复，应该是在午睡。
韩烈又登录QQ，发给席鹿庭。
“1390011XXXX，是手机号也是微信号，尽量不要外传。”
正在对着电脑发呆的席鹿庭随手点开消息，眼睛渐渐睁大，又双叒叕懵了……
第三十一章 捅了黄瓜窝
席鹿庭对手机号码略懂一些。
在她看来，139的老号段+AABB+6666的尾号，应该值不少钱。
或许能上六位数?
手机用着山寨米1，号码却那么好，这到底是个什么神仙?！
席鹿庭正迷茫著，隔壁床上的余韵突然发出一声惊呼。
王红丽第一个抬头:“韵韵你怎么了?”
等到大家看过去，余韵拍著胸口，使劲摇头:“没什么，看到一个特别吓人的段子。”
席鹿庭瞥了一眼她的手机界面，是QQ，心里顿时有数了。
肯定是收到了韩烈的信息。
狗男人，叫我保密，自己却到处乱发！
席鹿庭冷笑一声，没有搭理韩烈。
反正你又不缺人陪你聊天！
放下手机，一抬头，刚好余韵转头望过来，两人的目光碰到一起。
席鹿庭板着脸，高冷而又平静，余韵却没有那么好的心理素质，下意识的有些闪躲。
没两秒，余韵发来信息:“庭庭，你加上韩烈的微信没有?”
席鹿庭回道:“懒得理他。”
回答绝对是真的，但是，实情不是。
余韵的理解果然被带偏了，心里喜滋滋的。
‘手机号连席鹿庭都没告诉，果然，韩烈对我的感觉比对她好多了！’
‘也是，庭庭太高冷太骄傲了，哪有我温柔可爱、善解人意！’
‘哎呀！我是不是应该主动一点啊?’
余韵心里突然升起一股紧迫感。
原因自然是因为……韩烈鱼儿比她预想中更肥。
在她看来，那个手机号至少要几万块钱，别管韩烈穿得简不简单、用的手机垃不垃圾，反正家里肯定不一般。
不然能够随随便便拿出这样一个手机号?
至于为什么会用山寨手机……
太好理解了。
家教严格，穷养男孩呗！
手机号不是现金，又不能卖，所以给孩子用。
但是生活费绝不多给，省著在外面学坏了。
这种情况，在学校里屡见不鲜。
否则，韩烈怎么会有那么强的气场?
不会错的！
只看自我介绍时的表现，韩烈就是男生里独一档的，家里绝对特别有底蕴！
至少得比段小艺家里强上两个档次吧?
一件件不合常理的事，直接把余韵忽悠瘸了。
自我介绍时的表现、面对席鹿庭时的淡定、住着国际交流学院的小寝、被那群小霸王追着叫大哥、用着几万块的手机号……
想着想着，余韵突然瞪大眼睛。
‘韩烈不会是什么家族的继承人吧?！’
国内确实有各种家族、宗族存在，并不稀奇。
大一点的家族能够登上富豪榜，小一点的家族可能只是县城里的常青树。
梦城的家族……应该介于中间吧?
余韵没敢往富豪榜上面联想，证明她确实足够聪明和清醒，没有被那些不靠谱的影视文学作品彻底带歪。
但是，她依然把韩烈脑补得太高。
不过真不能怪她，烈哥属实太奇葩，谁碰到谁瘸。
看看席鹿庭，现在都满头雾水呢……
余韵心头一片火热，劲劲儿的打字回复韩烈。
“烈哥，你上午那么用功，中午要好好休息哟~~~不然下午怎么有精神上课?”
小韩鱼挺爱学习的，
我要多关心他！心情振奋的等了好半天，结果屁都没等来一个。
10分钟后，眼睛生疼的她把手机往床上一摔，气饱了。
‘死直男！家里有钱又有什么用?活该你找不到对象！’
方菲菲抬头瞥过来一眼，没吭声。
卢瑶好奇的问:“韵韵伱又怎么啦?谁惹你生气了?”
“一条狗！”
余韵气鼓鼓的发泄著怨气。
卢瑶闻到了八卦的味道，马上追问:“段小艺?”
余韵心头一跳，急忙撇清:“我和段小艺有什么关系?只是正常同学好吧！碰到了就聊两句，碰不到我都记不清那人长什么样儿！”
寝室里的姑娘们都懵了。
中午吃饭的时候，你和段小艺聊得多欢啊……
原来只是拿他打发时间?！
同寝女生中，只有席鹿庭能猜到是怎么回事。
但是她并不想揭穿余韵，甚至她还想让余韵再去称称韩烈的斤两。
不知道为什么，一想到那个男人，席鹿庭心里就不舒服。
就好像……
算了，没法形容。
爱不是爱，恨不是恨，烦不是烦，好奇是真的好奇，不忿是真的不忿。
如果有机会，她很想给那个狂妄的男人一点教训。
……
狂妄男回到寝室，第一件事就是登录QQ，搜索群【一群曂呱的狂欢】。
结果……没有?！
再搜【一群黄瓜的狂欢】，依然不存在。
韩烈有点蛋疼了。
好家伙，大一时期的席鹿庭根本没建群！
所以，她是在大二、大三的假期，又写了新小说，然后才开始建立粉丝群的吗?
韩烈马上又开始搜索个人ID【一根曂呱的寂寞】。
看着结果显示出来，终于松下一口大气。
幸好幸好，席鹿庭的小号已经叫这个名字了。
韩烈激动的点下“添加好友”。
结果不是申请界面，而是一个提问界面。
第一个问题:我是谁?
第二个问题:你是谁?
第三个问题:加我有什么事?
好家伙！
烈哥人都麻了。
席鹿庭你是写小说呢，还是搁那儿搞地下工作呢?
用不用把我的政审档案发你一份儿?！
韩烈是真敢发，但是，发了是真没用。
不用想，不是她的真正粉丝或者编辑，绝对没有可能加上她的好友。
怎么办呢?
要不怎么说烈哥干坏事有天赋呢，琢磨了一小会儿，他果断打开网站，上去搜索作者名【一根曂呱的寂寞】
未果。
再搜【一根黄瓜的寂寞】，依然没有。
韩烈暗暗叹了口气:果然没那么简单，席鹿庭的小号ID并不是作者名……
烈哥一发狠，索性直接搜索与“黄瓜”两个字沾边的全部作者。
唰的一下，弹出来一大堆结果。
按页数算，怕是得有上百页。
淦，草率了。
硬著头皮翻了5页，烈哥大开眼界。
但是……
都特么跟黄瓜过不去，哥上哪找席鹿庭去?！
韩烈没得办法，只好仔细研究搜索功能，反复添加各种条件。
最终，按照时间排序，集中关注2013年6月7号高考之后上传，9月1号之前断更或者完本的小说。
范围缩得如此之小，依然找出了6部存疑目标。
韩烈把六本书全部收藏，并且泛泛的看了三章。
他想根据人名来进一步缩小范围。
然而，并没有哪部书的女主姓席。
再看故事发生的地点，两部魔都、一部帝都、三部架空。
排除掉帝都的那本，席鹿庭没在帝都生活过，不可能写帝都背景的都市小说。
依然剩五本。
韩烈摸著下巴琢磨半晌，又想到一个限定条件——
依次点开五名作者的个人界面，把作品数量大于2的全部pass掉。
席鹿庭大概率是在高考之后的暑假才开始写网文的。
作为一个新手，短短两个月时间，扑一本正常，扑两本有一点可能，扑三本……她不可能有那份能力和心态。
到了这一步，候选人就只剩下两个。
一个叫做【骄傲的小黄瓜】
一个叫做【染血的黄瓜】
第一次上传小说的日期都在6月中上旬。
前者写了12万字，只有一个坑，8月20号断更。
后者写了8万字，两本坑，8月25号断更。
打开书再看黄金三章，文字功底很好，但是描写抓不住重点、情节发展莫名其妙、期待感极弱……
妥，两个纯纯的新手。
韩烈意识到，他要找的人，很可能就是其中之一。
第三十二章 风暴眼
到了这一步，韩烈反而愈发谨慎。
首先，他注册了锦江的账号，充值500块，然后在后台手动升级至初级VIP账户。
搞定之后，他分别给两本书砸出一枚深水鱼雷。
介玩意就相当于100块钱的礼物，不贵，但是锦江的风气原本就是注重正版订阅而不注重打赏，所以已经很有牌面了。
另外，两本书都是字数很少的断更状态，韩烈打赏之后，又全订了一波，粉丝级别直接干到了“小萌主”等级。
然后在评论区分别留言——
“大大的文字真素太清新了，啊啊啊啊好稀饭！”
“女主兮兮太鲨我了，没写完真的好桑心呜呜呜！”
谁还不是个小仙女来着?
嘿嘿嘿嘿……
前期准备做好，他开始阅读这两部疑似小说。
下午第一节没有课，他就一直在看书，并且时刻关注著评论区。
最终并没有等到作者回复，但是韩烈一点都不急。
只要作者心有不甘，总会上来看一眼的。
前世里，席鹿庭到了大三都还偶尔挂着小号，肯定是没死心嘛！
如果席鹿庭不是两位作者之一，那也没关系。
200块钱韩烈又不是浪费不起，排除两个错误答案，再找下一个呗。
13年6月7号之后上传第一本书，9月1号之前停止写作的新人作者，总共都不到20个。
大不了花点时间，再花点钱，咱把所有作者都撸一遍！
多大点事儿啊?
烈哥心胸宽广，干好事从来不怕麻烦。
席鹿庭碰到他，真是走了大运了。
……
下午第二节是微观经济学，韩烈照常上课。
余韵一直盯着门口，第一时间看到人群中的韩烈，急忙招手。
“烈哥，来这边！”
教室里顿时一静，大部分人都转头望向韩烈。
小部分人看向余韵，窃窃私语。
“余韵要追韩烈?”
“她不是跟谁都聊得来吗?”
“聊归聊，她可从来没有对哪个男生这么主动过……”
“呵，不装了?”
“反了吧?她要开始装起来了……”
余韵在班级里的人缘本来就不算太好，而韩烈又是很多女生眼里的香饽饽，这一嗓子，激起了好大的意见。
韩烈自己都觉得意外。
余韵是个挺能沉得住气的女人啊?
大学四年，她被不少男生追过，不过一直都是若即若离的吊着，从来没有明确过心意。
直到大学毕业后一年，默不作声的嫁给了段小艺，彻底收山。
严格来讲，段小艺甚至是她的初恋。
毕竟海后只钓鱼，从来不处对象。
当然，她最后绿了段小艺，找外人反倒是一件特别容易理解的事。
烈哥很同情她。
本来就是一件很痛苦的工作。
和一个特殊分不到20，又不学无术的男人厮混到30岁，心里得累积多少苦闷?
找个外人很过分吗?！
嗯，太过分了，居然不找我！
韩烈严重怀疑，段小艺肯定没和她讲过寝室里的摆锤排名。
否则，她肯定不会便宜外人，早都找烈哥叙旧了……
打住打住，未来的事情不多提。
重要的是，今儿她是怎么了?
如此主动的向男生示好，
不像她的风格啊……韩烈想不明白，但是敏感的意识到了余韵的变化，索性不再多想，直接走了过去。
她要钓，咱就陪着演呗！
海王海后凑一块儿，无非是你钓我、我钓你，互相切磋，当个消遣。
谁怕谁啊?
韩烈平静的走过去，坐到余韵身旁。
席鹿庭依然和余韵挨着，不过，这次是坐在里面。
看到韩烈，她抬起眼皮撩过去一眼，然后像个陌生人似的，招呼都没打。
烈哥脸上一片平静，心中冷笑——
珍惜你最后的高傲时间吧，小黄瓜！
席鹿庭前面坐着寝室里的其余四个女生，方菲菲在她正前方，侧过头，特意看了韩烈一眼。
挨着方菲菲的正是段小艺，而韩烈前面则坐着娄志，属实是个很混乱的阵型。
其实多媒体教室的座位就那么多，谁挨着谁都正常。
但是段小艺、娄志、方菲菲、余韵再加上席鹿庭，是一个极度敏感的组合。
大致上梳理一下——
最开始方菲菲对娄志有点好感，很快发现这人不行，然后和段小艺越走越近。
娄志对余韵的性感没有丝毫抵抗力，夜夜为她发骚，卖力狂舔，但是对方菲菲的移情别恋又特别不是滋味。
段小艺一直最喜欢席鹿庭，但是没敢正面表态，同时又和方菲菲、余韵纠缠不清。
方菲菲和余韵从一开始就互相看不顺眼。
娄志和段小艺特别投缘，一个柠檬精、一个阴阳师，天作之合，但是又因为女人而相爱相杀……
乱吧?
然而这仅仅是大一的剧情。
后面的各种发展更吉尔玄幻，暂且不提。
韩烈这么一坐，简直就像是坐在了暴风眼里，谁都得围着他卷。
烈哥非但不惧，反而隐隐的期待着。
come on baby！
来整点节目！
讲真，支撑著韩烈继续待在人文学院的最大动力，就是这些前世曾经给他留下深刻阴影的奇葩们。
年轻的韩烈确实不争气，可是，如果不是环境太恶劣、同学太恶心，他不会受到那么大的影响。
哪怕换一家三本都不至于。
人文太小，学生太多，狭小的环境放大了冲突。
魔都太现实、梦想太沉重，每个人都压抑而又躁动。
魔都土著本来就优越感强烈，又可以拿到二本毕业证，外地学生要么有钱要么有梦，矛盾无处不在。
激烈的冲突中，总是会有炮灰。
谁适应的慢，谁倒霉。
那么多压力，集中压在一个敏感而又困顿的少年身上，结果根本不用再问。
韩烈成为了那个炮灰。
重来一次， 烈哥得把场子找回来。
否则，心里永远都扎著一根刺。
当然，韩烈并不打算直接报复谁，那多没意思?
烈哥真正想做的是——
在他们的眼皮子底下崛起，成为他们高不可攀的大人物，然后帮助三五个值得帮助的人，让剩下的傻哔们跳脚、眼红、懊悔、难受一辈子。
心理阴影?
到你们了。
……
果然是想什么来什么，余韵特意叫住韩烈，显然是做好了出招的准备。
第一句话，就让人遐想联翩。
“烈哥，下午忙什么了?怎么不回我短信啊~~~”
余韵的声音又娇又糯，尾音拖得长长，与其说是问罪，倒更像是撒娇。
讲真的，韩烈有点出乎意料。
茶母，您这已经不是在养鱼了，您这是要发动总攻啊……
怎么突然这么想不开的?
难道区区一个手机号就能把你吓得劈开?
猜不透余韵葫芦里是卖的什么肉，韩烈随口敷衍:“在寝室学习来着。”
“嗤！”
前面的娄志发出一声不屑的轻笑。
段小艺一把搂住娄志，假模假式的训斥:“嘁什么嘁?瞧瞧烈哥，再瞧瞧你……啧啧啧，没得比啊！”
两个大阴阳师，不会放过任何机会恶心人。
余韵眼底闪过一丝笑意，嘴上却发出一声惊呼:“哇！韩烈，伱不会是想考插班生吧?”
此言一出，席鹿庭停下笔，方菲菲扭过头，附近一静，齐刷刷的看了过来。
第三十三章 加分再加分
插班生政策，是魔都的特殊人才培养计划。
又被誉为零风险的第二次高考。
凡是在魔都普通高校在读的全日制一年级本科学生，在完成第一学年学习并且成绩合格，都可以报考十二高校的插班生。
一旦考上了，就去相应高校学习，毕业时拿到该校的毕业证、学位证。
相当于转校。
那十二所高校，都是魔都最有实力的重点院校。
复大、交大、同大、华师、华理、上大、东华、华东政法、魔都理工、海事大学、海洋大学、魔都政法……
如果能够考上复大、交大，那简直是一步登天。
从三本跳到国内TOP5，光宗耀祖都不足以形容了。
不过，其难度可想而知。
反正复大的20多个名额，每年都有至少600个学霸在竞争。
二本的菜鸡，敢报名的都没有几个，跟人家985、211的学生卷不起。
更别提三本的学渣了。
……
“插班生?”
韩烈不置可否的摇摇头:“不是还早着呢吗?”
他越是不肯正面回答，大家就越是好奇。
不过，现在认识的时间太短，实在不方便追问。
余韵甜甜一笑:“明年5月考试，确实早着呢。不过我相信，以你的努力，只要早做准备，绝对有机会的！”
她是很性感的那种长相，笑起来真不甜。
弯弯眉、桃花眼、嘴唇厚实、眼神妩媚妖娆，一笑起来就像是喊著“大爷来玩啊”似的。
一次性说了那么多字，她的嘴巴有点干，于是伸出舌尖舔了舔上嘴唇。
舌尖又细又长，像是美女蛇吐出蛇信。
嘶……不用来嗦螺可惜了……
烈哥翘起二郎腿。
轻轻咳嗽一声。
“那就借你吉言……不过我是真没想好。”
余韵明显还想再说点什么，然而前排的段小艺却突然笑嘻嘻的问娄志:“哎，你想不想考插班生?”
“怎不想呢?”
娄志阴阳怪气的回道:“可是想有个der用?好像我能考上似的！”
段小艺拍拍他的肩膀:“试试呗！反正还有大半年时间呢，动动嘴又不花钱！”
“不试！”
娄志使劲扑棱脑袋:“现在把牛逼吹出去了，到时候考不上多特么丢人?”
然后斜楞眼睛瞟著段小艺:“总撺掇我干什么?你怎么不考?”
段小艺耸耸肩:“阿拉现在就是二本，而且阿拉毕业之后又不用去上班，废那力气做什么?”
俩人一唱一和的，明显是在针对韩烈。
经过早上的事，他俩不太敢和韩烈正面冲突，但是作为大阴阳师，恶心人的办法一套一套的。
我就吐个槽，难道你还敢在教室里打我不成?
方菲菲觉得不太好，急忙打岔:“真羡慕小艺，不用上班简直太舒服了！”
“那是！”
段小艺洋洋得意的笑着:“复大交大毕业又怎么样?工作两年也就租得起我家一个单间！”
坐在更前面一排的张铁树马上回头开舔。
“小艺家里补了四套房子吧?啧啧，都在内环，得值多少钱啊?”
“谁跟你说的四套房?”
段小艺斜眼挑眉，满脸不屑:“那是四个单元好不好?！”
“啊?！”
附近的同学们都惊著了，
满脸的震撼。就连最淡定的席鹿庭，都掩著嘴倒吸一口凉气。
魔都内环的房价，近两年一直在三万五到五万之间横盘，和后世相比自然不高，但是在一群大一学生们看来，已经是高不可攀了。
一套100平的房子就要四五百万，四个单元楼……
“卧槽！段哥，伱藏得真严实啊！我同寝的兄弟居然是个亿万富翁?！”
贴树皮一惊一乍的，虽然很浮夸，但效果属实拉满了。
附近的同学马上开始窃窃私语，议论个不停。
大家的家境虽然都不差，但普遍只是小康级别，父母能帮忙在魔都买一套房子都不容易，哪里想得到，同学里还藏着这样一个豪富的拆二代?
好几个女生都端不住了，追着问段小艺:“你家的房子在哪儿啊?”“房价现在多少了?”
等等等等。
一时间，周围热闹得简直像是菜市场。
只有韩烈，暗暗发笑。
他太清楚是怎么回事了。
段小艺确实是拆二代，开发商补给他们整个家族四个单元。
爷爷奶奶、大姑二姑、伯伯叔叔、堂的远的……
那是村里所有亲戚凑到一起，共同要来的补偿。
真正属于段小艺家里的，只有八套中小户型的住房，以及一间楼下的商铺。
段小艺的父母用商铺开了间小超市，闲时收收租。
生活确实很好，家庭财富最高时可能接近五千万，令前世的韩烈羡慕得眼红。
但是社会地位嘛……就那么回事。
远远没有段小艺吹嘘得那么强势、牛逼、风光。
段小艺和余韵的160平大婚房刚好买在房价最高点，掏空了家底才凑够首付，可想而知，段小艺家里到底有多少活泛钱。
后来余韵给段小艺戴上草帽，很难说和他的欺骗没有关系。
预期和事实严重不符，段小艺又不干正事，余韵那么野的心，能惯着他才怪。
至于结果……
结果当然是原谅啊！
这吊人那方面实在是不行，被余韵拿捏得死死的，打都没敢打余韵一下。
后来，好像是觉醒了什么奇怪的属性……
咳咳！
听说的，听说的，烈哥真没亲自验证过……
反正，事情虽然闹得很大，但两口子还是生活得很快乐，直到韩烈重生，她俩都没离。
有意思不?
太有意思了。
所以，看着段小艺装逼、看着贴树皮猛舔、再看着方菲菲和余韵的震惊与激动……
烈哥非但不生气，反而想笑。
开了这种上帝视角，就不可能再有参与者心态。
所有人的命运都在掌控之中，故事的走向一清二楚，还怎么全情投入?
所以韩烈的关注重点始终都在席鹿庭身上。
她是一个全新的挑战，是一个不了解的超阶目标。
只有她才能给韩烈带来足够的惊喜或者惊吓，不枉重生一场。 
……
前面聊得热烈，而韩烈只是安静刷题。
既没有因为两大阴阳师的挑衅而愤怒，更没有因为余韵跟他们聊得火热而失落。
由内而外的散发着平静。
有目标的人总是如此。
席鹿庭听着前面吹了一会儿牛哔，摇摇头，收回关注。
她是一个心志坚定、信念强烈的人。
她会因为那四个单元楼而看重段小艺，却依然看不上这人。
看重和看上，是两码事。
用六围图来判定——段小艺的背景可以给到6分，财富可以给到9分，性格和能力只有两三分，综合起来依然是渣渣。
一个特别有利用价值的渣渣。
正相反，韩烈的性格、能力、智商、颜值，都可以给到7分。
背景和财富暂且忽略，但是，乘以权重系数之后，总分已经超出段小艺一小截。
想到韩烈，席鹿庭不由转头看过去一眼。
咦?
居然还在刷高数题?
席鹿庭仔细观察著韩烈的动作，很快确定，他不是在掩饰什么，而是真的专注。
唔，性格再加0.5分，7.5分了。
席鹿庭又瞥了一眼韩烈的侧脸。
少年的皮肤很光滑，肤色不算特别白但很干净，棱角嶙峋，轮廓深深。
当他微微皱眉，凝视着书中的题目时，那双清澈的眼睛里似乎含着光。
嘶……
专注的男人真好看啊……
席鹿庭悄悄又给韩烈的颜值加了0.5分。
第三十四章 骗吃骗喝
段小艺被大家捧了一阵子，自信心和勇气直线上涨，却总是觉得缺了点什么。
侧头一瞥，终于知道缺什么了。
韩烈埋着头，在那里刷题。
兄弟，怎么个意思，为啥就你不给面子?！
段小艺现在飘得厉害，而且之前的阴阳怪气没有受到韩烈的反击，既安心，又不爽。
于是一上头，又主动撩拨了一下。
“谑！烈哥好用功！怎么著?还真惦记着考插班生呢?”
韩烈正在解题，随口回道:“还得再考虑考虑。”
“你想考哪儿?”
突然发问的，居然是方菲菲。
而且，语气是肯定式的。
她没有特别关注韩烈，但却第一个意识到韩烈的疏离。
眼前的大男生，除了在台上自我介绍时表现出了一定程度的热情，其余的大部分时间，都和整个金融班格格不入。
仿佛他天生就不属于这里。
对同学们严重缺乏热情，不关心、不感兴趣、不想深交。
管你是不是美女呢。
原本她还不明白为什么，今天突然提到插班生政策，她终于想通了——
韩烈压根就没打算在人文待太久！
方菲菲的问题一问出来，席鹿庭也反应过来了。
下意识扭过头，紧紧的盯住韩烈。
“真没想好。”
韩烈终于抬起头，笑着看向方菲菲:“多谢关心，但你问早了。”
方菲菲纳闷了。
“如果你没想好，天天那么用功干嘛?我看你都把高数自学到最后两章了。”
余韵也气鼓鼓的接口:“骗子！不想考插班生学什么数学?咱们学校用得上吗?怪不得不爱搭理人家……”
谑，要论茶，还得是伱啊……
段小艺和娄志的脸色，齐刷刷的变了。
韩烈却有点忍不住想笑。
虽然被她利用了一波，树了敌，但是韩烈一点都不想拆穿她。
那多没意思啊?
重生回来，烈哥就喜欢看小朋友们演戏，精彩的地方还会鼓鼓掌，实在有意思甚至还可以下场陪他们演一场。
什么叫成年人的居高临下?
便是这样了。
娄志果然急了。
酸溜溜道:“什么没想好?不会是知道自己不行，心虚了不敢说吧?”
“瞎扯什么呢?”
段小艺假模假样的训了娄志一句，然后阴阳怪气的反问:
“就不能是烈哥志向远大，把目标定得比较高，所以才不想提前告诉大家的?
对吧，烈哥?
你是不是惦记着复大或者交大呢?！”
方菲菲皱起眉，席鹿庭抬起头，余韵眼带笑意。
大家都听出了段小艺的不怀好意。
可韩烈偏偏大大方方的点了点头。
“确实有考虑过。”
“靠！真敢吹！”
娄志骂骂咧咧的赌咒:“你要是能考上复大，我吃一斤余韵的屎！”
“噗！”
方菲菲笑喷了。
“咳咳……”
余韵差点没被自己的口水呛死，剧烈的咳嗽著。
席鹿庭恶心得直往后缩，抿著嘴，满眼嫌弃。
结果还是烈哥扛得住，悠然反问:“你想的倒是挺美，一张嘴就要骗吃骗喝。可你就不问问余韵，人家愿不愿意给你吃?”
“哈哈哈哈哈……嗝！”
韩烈一开口，
女生们差点没笑岔气。此时只是2013年，直播尚未兴起，把“直播吃屎”之类的发誓与“骗吃骗喝”联系起来的梗，并没有诞生。
她们第一次听到如此有意思有内涵的反刺，瞬间就笑趴下一片。
就连最高冷的席鹿庭，都捂著肚子，趴在桌子上笑出了鹅叫。
“鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”
唯独余韵笑不出来。
“韩烈！”
余韵红著脸，发出一声尖叫，气得胸都要炸了。
然后伸手就要去揪韩烈的大腿里子。
烈哥肯定得躲啊！
往回一缩，但是到底没躲开，被余韵一把抓住整条腿。
“嘶……”
烈哥发出一声说不清楚是痛苦还是什么的轻呼。
还不如不躲呢……
然后蛋疼的问她:“娄志发骚，你掐我干什么?”
余韵耳根一红，急忙松开手，强行按住狂跳的心脏，嘴上却还是振振有词。
“我懒得理Low志！反正你不能学他！那么恶心……”
其余的姐妹们终于笑够了，纷纷抨击娄志。
“你怎么那么LowB啊?”
“臭不要脸！”
“再耍流氓我们就去找刘老师！”
气得娄志眼珠子通红。
我提就是Low，韩烈提就是幽默，到底谁不要脸?啊?！
简直气不活了。
段小艺没功夫理会娄志如何，他觉得形势有点不妙。
余韵面对韩烈的时候怎么那么娇羞?
席鹿庭什么时候笑得这么开心过?
草！
他不敢再看着韩烈跟余韵打情骂俏，急忙打岔。
“好！烈哥真有志气！
你要是真能考上复大，别的不提，在校外租房子的事儿我包了！
我家刚好离复大不远，只要你考上了，接下来的三年，房租一分钱不用你掏，我让你白住！
怎么样?够意思吧?
烈哥，你可得加油啊，别整得大张旗鼓的，到时候不敢报名，那就没意思了……”
就是硬显摆你家房子多呗?
顺便再刺激韩烈两句，架着他去报名复大。
这吊人真阴！
韩烈自然是听出来了，却没生气。
说好的陪小朋友们演戏，看到精彩的表现应该鼓掌，生什么气?
因此，烈哥只是平静的笑笑。 
“我是真没想好。
主要是十二所高校都不开放金融相关的专业，全是生化环材、园林建筑之类的大坑，挺没意思的。”
方菲菲、余韵、席鹿庭，乃至段小艺和娄志，全都一愣。
她们不相信韩烈没有听出段小艺的恶意。
以韩烈的聪明，那是不可能的事情。
如果听出来了，却依然如此平和……
女孩们的心情突然变得复杂起来。
一方面是有些不满意段小艺的咄咄逼人和阴阳怪气。
韩烈考不考、考哪里，和你有什么关系?
真就见不得别人一点好呗?
一方面又很是惊讶于韩烈的心胸和涵养。
被段小艺和娄志三番五次的嘲讽针对，换成别人早都炸了。
偏偏韩烈依然如同温润君子，展现出了非同一般的气度，根本不像18岁的同龄人。
就挺加分的。
如果没有对比还好，可是Low志和段小艺就坐在前面，对比之下，风采简直是天壤之别。
更重要的是……韩烈的颜值也胜出一大截。
于是，感情的倾向开始剧烈倾斜。
愣了片刻，席鹿庭突然插口:“以你的数学水平，只要目标别放那么高，考个政法的法学或者华理的工商管理，应该有很大的机会。”
谑！
高冷美人你转性了?！
不但主动夸奖了韩烈，甚至还为他搭好了下台阶的梯子，这是维护上了?
女孩们惊讶，韩烈觉得有意思，段小艺急了。
第三十五章 我的表述，够清楚吗？
眼下的时间点，正好是段小艺对席鹿庭狂热痴迷的阶段。
更确切点讲，是段小艺努力向席鹿庭孔雀开屏、全面展示的阶段。
前世的时候，段小艺不止一次的在寝室里向大家炫耀进展。
比如某天和席鹿庭聊得很愉快，比如今天搏得了美人一笑，等等等等……
后来，事实证明了那些都是正常的社交，人家席鹿庭对他根本没有半点意思。
但问题是，整个1918寝，真就是段小艺和席鹿庭的关系最好。
至少能够正常社交，闲聊上几句。
全班有这个待遇的男生不超过五个。
所以，段小艺时刻以席鹿庭的好朋友自居，总感觉自己希望大大滴有，只差一个时机。
可是眼前的状况它不对啊！
在自己和韩烈之间，席鹿庭居然主动维护韩烈?！
段小艺接受不了，真急了。
“多高的数学水平啊，能让班长你这么夸?
我看看……
哟，不就是往习题页上填答案么?
草稿纸都没有一张，可别告诉我是心算的?
闭着眼睛瞎吉尔填，我上我也行啊！”
没等韩烈开口，席鹿庭不耐烦了。
微微歪著头，一个韩烈十分熟悉的女王式斜睨表情提前登场。
“随便填?公式你都填不对。”
“呃……”
段小艺的脸色顿时变得好精彩。
方菲菲回头趴在椅背上看了几眼，突然扬起巴掌大的小脸，满眼好奇:“韩烈，你真的在做题啊?为什么没有计算过程呢?”
问题本身很蠢，但意外的是，她的态度并不婊，反而带着一股子天真。
正常人很容易就能感受到，她的问题就只是问题，而不带恶意。
韩烈的心情有点微妙。
前期的方菲菲，不但不惹人讨厌，反倒有点直率可爱。
所以她到底是怎么变成那样的?
造孽啊……
韩烈摇摇头，随口回道:“题目太简单，心算足够了。”
数学3级至少相当于清北数学系大二学生的水平，用来对付区区一本《高等代数一》，还用什么草纸?
把纸字去掉，闭着眼睛草过去就好。
“哇……”
方菲菲发出一声悠长的惊叹，眼睛里满是崇拜。
“就好像我搞明白了似的。”
余韵捂嘴娇笑，一双桃花眼含情带羞:“烈哥，你肯定下了不少功夫吧?太努力、太上进了。”
“额……”
烈哥有点不知道怎么回应了。
我努力吗?
想了想自己亲手掰下来的那颗牙，狗男人理直气壮的点了点头:“确实没少付出，不过值得。”
“励志！”
余韵竖起大拇指。
“励志！”
方菲菲笑嘻嘻的跟上。
席鹿庭翻了个白眼，心里冷笑:两个花痴！
然后又默默的给韩烈的能力加了0.5分。
段小艺快要气疯了。
一个席鹿庭力挺韩烈就很让他难受了。
现在好么，自己的舔狗方菲菲，以及聊得很愉快的红颜知己余韵，全特么临阵倒戈了！
老子堂堂的魔都拆二代，这么没有排面的吗?！
魔都土著对外地人的看不起，可能是刻在骨子里的。
不管平时再怎么掩饰，一到了关键时刻，便会暴露无遗。
段小艺的情绪被多番催化，终于崩了。
“心算?侬好棒棒哦！
那我就祝你成功考上复交，早日找个好工作！
努努力，家里再支援点，或许用不了十年，就能攒下我家一套房子的首付了。
不过刚毕业那几年怕是不好过哦?
工资可得省著点花。
实在不行，到时候就租我家房子嘛！
同学一场，想要打几折，侬自己提，好伐?！”
娄志一听，大喜过望。
他可算是找到了回敬的机会，急忙捧哏。
“人家烈哥住的是3500的国际寝，差伱那点房租折扣?”
“那可不一定！”
段小艺冷笑撇嘴:“3500一年，和十多万一年，差得还是挺多的。我们家的楼可是在内环，起薪没有两万五，还真不一定租得起！”
俩人一唱一和，讲真，特别恶心人。
方菲菲原本对段小艺挺有好感的，现在却直皱眉。
家里有楼确实很了不起，但是干嘛一直挂在嘴边啊?
又不是你本人了不起！
人家韩烈都不理你，怎么还蹬鼻子上脸啊?
……
余韵没有那么强烈的正义感，心里头全是纠结:我是帮韩烈呢，还是再看看?
虽然她认为韩烈的家境肯定不一般，但是却不清楚到底能不能抵得过段小艺家里的那四个单元。
或许……
男人的事情，就该让他们自己解决?
……
席鹿庭眼带笑意的看起了热闹。
她不知道段小艺的心思吗?
不，她太知道了。
所以她才故意捧著韩烈，又刺了一句段小艺。
明摆着是在火上浇油。
‘狗男人，让你跟我狂！’
她不恨韩烈，更不讨厌韩烈。
甚至，在感情上，她是倾向于韩烈的。
但这并不影响她想要教训韩烈、看韩烈吃瘪。
如果矛盾激化，打起来怎么办?
打起来才好呢！
反正韩烈肯定不会吃亏，最多有点狼狈——越狼狈她就越开心。
席鹿庭到底只是一个18岁的女孩，所谓的女王型人格，在没有经历过足够的世事砥砺之前，最多只能叫做“强势”、“任性”。
所以，她就是想看到韩烈的狼狈模样。
然后亲自出马力挽狂澜。
最后，一定要找个好机会，当面问问他——
‘小样，还跟不跟我玩高冷、玩欲擒故纵了?’
嗯，到时候千万不能笑，姿态要居高临下，表情要清冷，眼神里可以有一些揶揄……
哇！
想想都好解气！
席鹿庭的内心戏是最丰富的，但是，表情看上去平静极了。
整个人都放松下来，靠着椅背，开启吃瓜看戏模式。
其余所有人都很紧张。
除了韩烈。
戏演到这里，明显已经没什么新鲜玩意了，剩下的不看也罢。
接下来，可以掀桌子了。
于是，韩烈似笑非笑的抬起头，直视着段小艺的双眼。
“你家哪套房子那么贵?”
“我家哪套房子都那么贵！”
段小艺的回答脱口而出。
“呵呵……”
韩烈失笑摇头:“小朋友，你不会真把全村共同凑起来的那四个单元都当成你自家的房子了吧?”
“册那！”
段小艺心脏砰砰狂跳，脸一白，嘴唇直哆嗦，当场爆了粗。
“你胡扯什么?！”
女生们一愣，纷纷狐疑的望向段小艺。
韩烈又笑了。
非常轻松、非常从容，好似一切都尽在掌握的那种笑。
之后，悠然开口。
“YP区欣苑家园4号楼嘛！
小高层，一梯四户，一室户型42平，两室户型64平。
你们一家三代上阵，拿到了1单元10层、11层的八套房子。
两套自住，六套出租。
哦，你父母又找开发商买了一套48平米的底座商铺，开了家小超市，对吧?
今年YP区回迁楼的均价是多少来着?
我没记住，你知道不?
现在，我再给你一个重新组织语言的机会，你好好想想再开口。
你家，哪套房子，那么贵?！”
“你、你、你……”
段小艺目瞪口呆，脸色煞白，简直像是见了鬼一样。
不止是他，娄志、方菲菲、余韵、席鹿庭……全都震撼失语了。
大哥，你家里到底是干什么的?！
FBI警告?！
韩烈揶揄但不张扬的笑着。
挺帅的。
但是看在段小艺眼里，却比魔鬼的狞笑都可怕。
而魔鬼的低语，仍在继续。
“原住民抱团向开发商施压，最终整体回迁，挺了不起的。
然而牵头的不是你们家，有关系的也不是你们家，你们家就是跟着捡了个便宜而已。
段小艺，你是一个被时代眷顾的幸运儿。
国家蓬勃发展的历史洪流把一辈子花不完的财富送到你家门口，你可以跟我炫富，但是你不能把家庭的富裕归功于自我奋斗。
你应该感谢党和国家，但是不能感谢自己。
你要永远记住两件事——
第一，你家里真没有你吹嘘的那么牛哔。
第二，就算你家里有点小钱，依然跟你没关系。
你现在什么都没有，什么都不是。
所以，不要在我面前跳来跳去阴阳怪气的，你没资格，懂吗?”
段小艺彻底被震住了。
大脑如同一团乱麻，有太多的不解在其中纠缠，又有那么一瞬间，思维是完完全全的一片空白。
最终，他下意识的问出了最大的困惑。
“你……你到底是怎么知道的?！”
3级演技开启，烈哥平静而又玩味的一笑。
“大魔都卧虎藏龙，来到这里读书，家里不希望我惹事，可也不想看到我被别人欺负。
全班64个人，我惹得起谁、惹不起谁，总得提前查清楚。
你在哪个层次，我有数，你自己更应该有数。
小朋友，千万、千万别再有下次了。
我的表述，够清楚吗?！”
韩烈的声音不大，语气亦不重，慢条斯理，从容不迫。
于是，段小艺听清楚了韩烈所讲的每一个字。
并且有充足的时间去感受语言表象下潜伏深藏的恐怖张力。
段小艺瞪大双眼，呆滞了片刻，忽然仓促慌张的点头。
嗯嗯嗯！
放心吧烈哥，保证没有下次了！
他没好意思开口服软，但表情已经乖如鸡仔。
有一种深邃的恐惧，突如其来，紧紧攥住了他的心脏。
……
多年以后，段小艺在网上看到媒体爆料韩烈“普通家庭出身、白手起家”的故事，底下的评论一片吹捧崇拜。
艺哥不屑冷笑，优越感爆表，一口浓痰猛的吐了出去。
呸！
啥鬼扯你们都敢信?
一群傻哔！
第三十六章 霸总气场
烈哥一般不装逼，一旦决定要装，那一定是个大……咳咳。
这次的那啥，不但大，而且装得非常圆润完美。
首当其冲的段小艺，差点没被吓尿。
像只鹌鹑似的，把脑袋埋在了课本里，整整一节课都没敢再抬起头。
而余韵方菲菲她们看到段小艺的反应之后，马上明白了……
韩烈所言，都是真的！
“哇……”
方菲菲发出一声惊呼，然后急忙捂住嘴，缩著脖子，好像被韩烈的气势吓到了。
之后就开始和室友嘀嘀咕咕。
余韵抬头看了一眼刚刚进门的老师，扭了扭身子，往韩烈那边靠近了一些。
三番五次张嘴，但是半天没有开口。
席鹿庭垂着眼睑，好像是在看书，其实眼睛一动不动，不知道在想些什么。
娄志消消停停的趴在桌子上，假装睡觉。
再前面，贴树皮和抠逼互相挤眉弄眼，一起掏出手机，劈里啪啦的打字私聊。
一股凝重而又诡异的气场，以韩烈为中心，笼罩了周围。
震撼是肯定的。
可是除了震撼之外，又有一种奇妙的兴奋在悄悄滋生。
金融班……
终于要出现一个真正的大佬了么?
……
方菲菲和刘雅洁头挨头的靠在一起，嘀咕个不停。
“天呐……韩烈家里到底是干什么的啊?！”
“不知道嗳！当官的?”
“那得多大的官儿，才能从梦城管到魔都啊?”
“那要不然……黑涩会?！”
“去去去！少瞎扯！韩烈的气质多温雅啊，怎么看都像是书香门第……”
“书香门第考咱们这儿?他的书香爸妈不把他腿打折?”
“额……倒也是……那有没有可能是生意做得很大，在魔都也有产业啊?”
“我哪知道。你那么好奇，自己去问问呗！”
“不行，我不敢……”
“噗！”
刘雅洁被方菲菲怂怂的样子逗笑了，挤眉弄眼:“你之前主动撩他那股劲儿呢?”
“那不是在网上嘛！在网上我什么都敢，面对面我不好意思啊……”
“那你就在网上继续撩！”
“可是……”
“可是什么可是！你不会还喜欢段小艺吧?”
“啊?！段小艺是谁?咱们班里有这个人吗?”
“噗！你可真够绝的！”
“唉……”
方菲菲突然叹了口气，苦恼的问:“雅洁你说，我是不是眼光有问题啊?”
“干嘛这样说自己?”
“伱看，最开始我觉得娄志不错，结果是个傻哔;后来我又觉得段小艺挺好的，结果又是个牛皮大王……”
刘雅洁隐约觉得方菲菲肯定有什么问题，但是一时间又想不清楚。
基于姐妹感情，她最终选择了和稀泥。
“你只是太天真太容易相信别人了……慢慢来呗！韩烈不就挺好的?”
“那我追他?”
“追！”
刘雅洁狠狠一挥拳:“不抓紧下手，难道要留给余韵那个小婊砸啊?”
“好！那我上了！”
方菲菲给自己打完气，突然捂著滚烫的脸蛋呵呵一阵傻笑，不知道幻想到哪种情节了。
就很花痴。
而刘雅洁悄悄回头，瞥一眼余韵，不屑的撇了撇嘴。
……
小婊砸余韵还没找到一个恰当的撩闲方式。
她心潮澎湃，但没卵用。
‘妈妈！我恋爱了！’
‘介就是我想要找的男人！’
‘烈哥真的好霸道，又温柔，我顶不住了啊啊啊！’
‘而且好雄伟……’
有的没的想了一大堆，可人家韩烈专心致志的在那里做数学题，压根都没搭理她。
最初她确实怀疑过是不是欲擒故纵的套路。
现在她相信不是了。
一方面韩烈是真的太用功了，整本高数一的习题差不多已经做完了八成。
另外一方面，人家韩烈是什么咖位、什么背景、什么素质?
想追女生，正经八百的追求便是了，谁扛得住哦?
根本犯不上跟自己欲擒故纵嘛！
怀疑没有了，可是新的烦恼却油然而起。
不是欲擒故纵，那就是真的对我不感兴趣了……
可是，原因呢?！
我的长相不符合他的审美?
觉得我太轻浮?
更喜欢方菲菲或者是席鹿庭?
因为我之前没有坚定的帮他站台?
余韵想不明白，但是，紧迫感却因此而变得十分强烈。
毕竟席鹿庭太美，方菲菲也不是省油的灯，而韩烈只有一个，手快吃肉，手慢吃灰。
她有点上头了。
……
席鹿庭没有跟任何人讨论任何事，安安静静的听课。
唔，更确切点形容……是在安安静静的发呆。
眼神茫然，根本没个焦点。
她好气。
段小艺你怎么那么废物?！
这样都能被翻盘！
但是她又觉得很爽。
曾国藩有言:话要软著说，事要硬著做。
能软能硬，方为真男人。
韩烈刚才的表现，比她所能想象到的极限更完美。
该容忍的时候有气度，该霸道的时候有锋芒。
尤其最后那一句“我的表述够清楚么”，简直帅呆了！
席鹿庭虽然只是一个旁观者，却也爽得不行。
段小艺这种脑子有泡的魔都本土暴发户，就应该有人治治他。
仗着身份，整天看不起这个看不起那个的，真以为谁都得惯着你啊?
可是这样一来， 教训韩烈的打算就彻底落空了……
本小姐白白当了一次坏人！
好蠢好傻……
席鹿庭的心情复杂极了。
而且，她对韩烈愈发好奇——
你家里到底是干什么的?
我怎么感觉你根本不像我的同龄人啊?
成熟得有点过分了吧?
如果我写的男主角有这样的水平和气场，怎么可能扑得那么惨烈?！
要不然……
再开一本霸道总裁爱上我，就以韩烈为原型?
可是我对他的了解实在太少了啊……
席鹿庭恨不得马上把余韵撵走，和韩烈聊它个天昏地暗，扒干净这个谜一样的男人。
然而她什么都没有做，只是安静的沉浸在思考中。
尽管心中激荡不休，但她控制得很好。
作为一个聪明、早熟的女人，席鹿庭早已经懵懂的意识到了情绪失控的坏处。
所以她会习惯性的控制情绪、隐藏想法，不与任何人交心。
家里没有背景，长得又那么漂亮，再不懂得自保，要指望谁来保护自己呢?
与其圆滑的与各种人周旋，不如用强势来拉开距离，只保留真正能够提供帮助的少数朋友。
而保持独立最重要的一点便是……
不舔任何人。
舔了，就没有平等交往的基础了。
所以，在发现自己心潮澎湃，甚至有些崇拜韩烈的时候，席鹿庭第一时间就选择了独自平复。
只要我冷静下来，一切都会恢复正常的。
第三十七章 我就是1个吃软饭的
临放学之前，老师提前结束了照本宣科。
余韵终于鼓起勇气，并且找到一个合适的角度，跟韩烈搭腔。
“烈哥，待会去哪吃饭?我和庭庭去食堂，要不要一起?”
“食堂?”
韩烈摇摇头:“太贵了，吃不起。”
其实主要是不想和余韵走得太近。
结果刚刚回应完，手机突然震动了一下。
韩烈掏出来一看，果然是陈妍妃的好友申请，心情不由大好。
余韵看到韩烈手里的5S土豪金，气得直咬牙。
“吃不起食堂，却买得起刚上市的5S?！”
“对啊！”
烈哥的心思都在陈妍妃那里，随口敷衍:“正是因为钱都用来买5S了，所以只能吃土了嘛！”
理由满分！
烈哥感觉自己的拒绝绅士极了。
结果余韵的反应大出意料——
“没关系，我请你！”
斩钉截铁的六个字，决心不容置疑。
韩烈飞快的通过陈妍妃的好友申请，漫不经心的继续敷衍:“真的假的?我可没钱回请啊……”
余韵都快气死了。
这狗直男怎么这么不开窍?！
老娘是为了你的回请吗?！
咬牙切齿，却又强压怒气的回道:“真的！不用你回请，我生活费够用，多请你几顿都没关系！”
韩烈没有撩妹技能，又分心它用，所以第一反应不是很快。
但是他有3级的心理学知识，所以最终还是反应过来了。
哟呵?
哥们儿反向钓鱼成功了?！
现在攻守易位，她紧张了、她在乎了、她上钩了、她急了！
妥，轮到哥遛你了是吧?
嘿嘿！
韩烈哢吧哢吧眼睛，眼神清澈羞涩，表情有点犹豫:“不好吧?那个……你是不是有什么事儿啊?”
席鹿庭看着韩烈在那演戏，白眼差点翻到天上去。
又是这一套！
伱好像是从上个世纪回来的涤纶戏精！
不但她看出来了，余韵也看出来了。
刚刚经历过那样的一幕，现在谁再相信韩烈是个青涩少年，谁就是纯种哈士奇！
“烈哥，你就给人家一个面子嘛~~~走吧走吧走吧！”
余韵压根不理会韩烈的表演，直接紧逼。
韩烈玩不下去了，很是无所谓的比了个OK。
“行，走呗。你敢请到什么时候，我就敢吃到什么时候。混吃混喝，哥还没怕过！”
“噗！”
竖起耳朵偷听的方菲菲一听到那个关键词，彻底忍不住了。
喷出来了不说，还趴在桌子上，笑得肩膀直抽抽。
余韵没反应过来。
结果席鹿庭紧随着方菲菲的后尘，笑趴窝了。
她不满的推了两把席鹿庭:“干嘛呀?有病啊你俩?！”
“混、混吃混喝……鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”
余韵终于明白了，又臊出一张大红脸。
脑子突然一抽，她熟门熟路的抓住韩烈的大腿里子，红著脸凶巴巴的问:“嗦！你是不是故意的?！”
要不是那双媚得快要滴出水的眼睛，烈哥真就信了。
嘶……
大胆妖孽，快松开洒家的腿！
韩烈痛并快乐着，龇牙咧嘴的回道:“我故意什么了?你当我是Low志呢?我只吃正经的食堂！”
Low志消消停停的苟著，
却再一次无辜躺枪。不过这一次，他没敢回头。
爱骂就骂吧，反正又不掉肉，强一句嘴都算我输！
余韵又捏了一把，方才松开韩烈的大腿。
心跳三百迈，血液疯了似的往脸上涌，大脑一阵阵眩晕。
她在心里痛苦的呻吟:你疯了吗?！
但是疯狂分泌的多巴胺却在告诉她:大胆点就对了，这样好快乐……
等到理智归位，她又开始懊恼:妈的，你怎么这么轻浮?！
激烈的冲突仿佛要将她撕裂，整整十秒钟时间，她连一句正常的话都说不出来，对外界发生的一切都失去了感应。
幸运的是，并没有人发现异样。
大家都以为她是被那个梗给搞害羞了，没有往别的方向想——想也想不到。
方菲菲终于笑够了，突然打出一记直球。
“烈哥，跟韵韵混吃混喝太恶心了，要不然还是我请你吧！”
哦豁?！
女神仙居然也想掺一腿?！
韩烈微微一怔，和她对视了一眼。
方菲菲双手托著小脸，甜甜的笑着，眼神有些闪躲、有些羞涩。
韩烈很快想明白了。
在前世的这个时间段，段小艺的精力主要集中在席鹿庭身上。
而方菲菲虽然对段小艺有一定的好感，却因为席鹿庭的存在，并没有表示出太多热情。
现阶段的她，跟班里大部分男生都能聊得来。
哪怕是前世的韩烈，和她的关系都很OK。
只不过那会儿的韩烈，性格太敏感，又在火车上被潘少航刺中了最自卑的点，没敢对她表示好感。
后来又发生了两件事，导致她对韩烈彻底看不上了。
之后段小艺放弃了席鹿庭，转头去追方菲菲，不到一个月就在一起了。
那是大一下学期的事儿。
中间应该是有挺多故事和事故的，可惜韩烈跟室友们的关系太差，一概不清楚。
反正到了后面，方菲菲不知道因为什么自暴自弃了，把寝室里其余人睡了个遍，独独没有理会韩烈。
再再之后，段小艺和余韵结婚的当天，方菲菲在班级群里发了一句——
“段小艺你不得好死！余韵，你慢慢后悔去吧！”
余韵可能真的后悔了。
因为据知情人士讲，余韵给段小艺戴帽子戴得特别明目张胆。
而且主动提出离婚的是余韵，反倒是段小艺苦苦哀求。
就很扯。
那些八卦有多少可信度， 韩烈既不清楚、又不关心。
但是现在回想起来，有些事情倒是对上了。
比如，如今的方菲菲还不是那个女神仙，最多是一个性格偏激的小仙女，并且尚未对段小艺产生真正的感情。
这姑娘可比余韵“敢爱敢恨”得多。
所以，看上韩烈，主动倒追，确实不奇怪。
和段小艺相比，全面升级版的韩烈，方方面面都碾压对方。
刚才当面battle的结果，堪称惨烈。
有了小艺哥的完美助攻，不管是余韵或者是方菲菲，只要烈哥想，三天之内保证能够确定关系。
但问题是……
烈哥并不想。
正经八百的谈恋爱，她俩都不够格。
跟颜值没关系，她俩的基础颜值都有90分左右，算得上大美女。
主要是性格和内在不太行。
两个人都有明显的性格缺陷，另外严重缺乏内涵。
学习不好，不算大问题，但是你总得有点什么目标或者是积极向上的爱好吧?
结果一个是恋爱脑，另一个天天幻想着嫁给富二代。
爱好则是追剧、化妆、八卦、停车……
我跟你们谈个屁的恋爱?
不处不处！
当然，饭还是要蹭的。
于是韩烈冲着方菲菲笑了笑，臭不要脸的把锅扔给了余韵。
“我就是一个吃软饭的，只要够香够软，吃谁的都行。要不然，你和余韵商量?”
几个姑娘齐刷刷的瞪大眼睛。
又惊了。
第三十八章 你苦你的
人怎么可以如此不要碧脸?！
姑娘们十分震惊，但是韩烈实在太坦然了，那种镇定、那种理所应当，霎时间模糊了幽默与不要脸的界限。
以至于她们忍不住开始自我怀疑——
难道，有问题的是我?
有没有一种可能，或许，烈哥只是不忍心伤害任何人呢?
所以才用开玩笑的方式给大家搭台阶……
好吧好吧，编不下去了。
余韵和方菲菲又不傻，韩烈的态度到底意味着什么，她俩心知肚明。
——明摆着没看上她俩呗！
所以吃饭就只是吃饭，谁请都行。
如果韩烈喜欢她们之中的某一个人，肯定不会是这样的反应。
余韵心里有些挫败，但是很快又重新鼓起斗志。
像韩烈这种男人，难追才是正常的。
不难追，能空到现在?
但凡裤腰带稍微松一点，都早有小婊砸尝过鲜了。
要想搞定他，得打持久战！
余韵觉得自己的判断没有任何问题，于是内心愈发火热。
直男多好啊！
对感情认真，更容易走到最后。
至于不擅长哄女孩子开心……没关系，只要能在一起，我可以自己哄自己！
坚持个五六年，一旦成功结婚，我不就是少夫人了?
余韵越想越开心。
方菲菲倒是没有那么多的内心戏，直接质问余韵:“你不是刚买了一套护肤品，没有多少生活费了吗?我请烈哥！”
余韵有点心虚。
那套护肤品哪里是她买的?
明明是高中同学舔狗小C送的……
“一顿食堂我还是请得起的，显不着你！”
方菲菲撇撇嘴:“那行，你爱请就请呗，我看你把生活费花光之后怎么办！”
嘁！
花光我不会找家里要啊?
再不够我不会找舔狗借啊?
再再不行我就去打工，管你屁事！
刚好下课铃声响起，余韵冲着方菲菲哼了一声，催著韩烈赶紧走。
“走吧烈哥。嗳，你有没有什么特别想吃的东西?食堂、小吃街，都可以哦~~~”
想吃食堂和海鲜……
韩烈收了收口水，十分正派的回道:“简单点就好，我不怎么挑食的。”
于是一行人真的就直奔食堂。
路上，大家随便聊著天。
余韵好奇的问:“嗳，韩烈，伱为什么突然换手机啊?”
烈哥心机得一批，不动声色的cue了一下席鹿庭:
“怕班长拿我编故事呗！那手机再用两天，搞不好全院都知道我对前女友余情未了了，我冤不冤啊?”
“什么跟什么呀?”
方菲菲听得满头雾水。
但是，余韵却乐不可支:“哈哈哈哈……”
席鹿庭没吭声，只是瞟了韩烈一眼。
眼波流转，媚不可言。
方菲菲听不懂，于是硬接话茬:“烈哥，你真没处过对象啊?”
“真没有。”
韩烈点头:“高中太不起眼，没人看得上我。”
“嘁！骗子！”
大家齐齐撇嘴，没一个人肯信。
方菲菲继续打直球:“那你喜欢什么样的女孩?”
韩烈脑海里第一时间浮现出陈妍妃的模样，一张嘴却全是套路。
“最好不要太漂亮，我喜欢温柔、懂事、心灵契合，
相处起来很舒服的那种女生。”方菲菲、余韵、席鹿庭，同时一愣。
开始的第一句话，韩烈就把她们三个全都pass掉了。
一时间，气氛稍微有些怪异。
不过余韵反应极快，转眼就是一记马屁拍了过去。
“怪不得一直没处过对象，原来是因为太传统了……烈哥，像你这种好男人，现在真的是太少了，你配得上最好的~~~”
哎哟哟！
真会哄人开心！
韩烈活了堪称惨烈的三十年，什么时候被大美女如此舔过?
那叫一个心花怒放。
不过韩烈不但没飘，反而用一句玩笑怼了回去:“谁是最好的?”
古有二桃杀三士，今有一言裂三美。
一句话出口，方菲菲、余韵、席鹿庭三人的心思都不对了。
席鹿庭下意识的想:她俩拿什么和我比?
余韵既骄傲又心虚:姐可是E！
方菲菲愁眉苦脸:庭庭美、余韵大，而且她俩都比我高那么多……我是不是只能豁出去才会有一线胜机?
在管理学里，这叫引入竞争。
在心理学里，这叫制造焦虑。
韩烈眼看着三个姑娘之间的气氛突然变得紧张起来，肚子都快要笑破了。
其中最冤枉的是席鹿庭。
就目前而言，她对韩烈没有那份心思，但是却成为了两个室友的第一假想敌。
骄傲让她不能退缩，于是活生生的被卷了进去。
塑料姐妹之间哪有相让?
谁赢谁有理。
于是，接下来，韩烈彻底成为了中心。
两只小蜜蜂就不用提了，席鹿庭虽然没有主动找韩烈聊些什么，却也一直保持着关注。
到了食堂，余韵甚至直接上手，轻轻拉住了韩烈的胳膊。
倒是没有拉手，而是抓住了小臂靠上一点的位置。
滚烫而又柔嫩的小手，轻轻拽在胳膊上，触感十分美妙。
“烈哥，走吧，吃什么我给你打。”
余韵的表情有些不自在，看得出来，她对这一套也不是特别熟练。
其实韩烈更不自在，但是感谢3级的演技，老男人表面上还是十分绷得住的。
他既没有挣脱，又没有任何顺杆而上的动作，很平静的跟着她去了窗口。
把方菲菲气得直咬牙。
“騒货！”
她怒骂一声，气鼓鼓的和刘雅洁去打饭。
席鹿庭默默观察著这一切，尤其重点关注了韩烈的反应，结果和她预想的一样。
她满意的笑笑，感觉自己差不多已经摸准韩烈的脉了。
狗男人还是挺正派的嘛！
看来家教是真的好。
余韵那种女人，没有半点机会的。
……
难得有机会吃到余韵的软饭，韩烈却并没有乱点。
一碗酸辣粉，一根纯肉烤肠，一盘西班牙海鲜炒饭。
吃饱吃好的正常标准。
结果余韵生怕不够，又加了一根大鸡腿和一盒鲜切水果拼。
韩烈没下死手，她自己倒是豁出去了。
上外食堂面对的主要是高年级研究生和国际交流生，食材、菜式什么的都很好，价格却比校园里的小吃街贵一大截。
一结账，总共干掉她80多块钱。
听着是不多， 但是算细帐绝对不少。
如果每天请一次，一个月要花掉2500块钱。
如果隔一天请一次，依然需要1250块。
正常女孩的生活费也就1500到2000之间，去掉自己的花销，能请得起几次?
端著餐盘回到座位，方菲菲酸溜溜嘀咕:“哟，标准挺高的嘛！”
余韵得意的轻哼一声:“那不得让烈哥吃好吗?”
“谢谢。”
韩烈客客气气的表示感谢:“让你破费了。”
余韵美滋滋的挨着韩烈坐下，突然间找到了给男人花钱的乐趣。
“没关系吖，只要你需要，我可以养着你到发生活费为止！”
其实她只是习惯性的卖个乖，不过表情恳切、眼神妩媚，看着就好像要跟韩烈定情似的。
可惜，烈哥没吃这套。
他抬起头，看着余韵，认真道:“要是按照今天的标准养，一周我就能把你吃破产。”
平平淡淡的一句陈述，什么旖旎什么暧昧，全给敲稀碎。
“噗！”
方菲菲笑喷了，席鹿庭捂著嘴，眼睛弯成月牙。
余韵差点没气炸。
死直男！
你是饭桶吗?！
她强忍着火气，继续撒娇:“那我们稍微吃差一点好不好嘛?我不怕陪你过一段时间苦日子的……”
“没必要。”
韩烈果断摇头，忽然把目光转向方菲菲。
“你苦你的，下周我去蹭菲菲。”
一言既出，姑娘们目瞪口呆。
第三十九章 你们欠我的，得还
一群小女孩，三观再次被韩烈震碎一地。
此人言乎?
“咳咳！”
席鹿庭被她的鸭血粉丝呛得直咳嗽。
余韵气得胸口一起一伏，硬生生撑出一座道拉吉里峰。
方菲菲最不争气，愣过之后，喜滋滋点头:“好呀好呀！那你抓紧把韵韵吃穷，下周我养你！”
韩烈笑呵呵竖起大拇指:“仗义！”
余韵算是彻底看明白了，狗男人就是来混吃混喝的，压根没有一丢丢感动！
其实方菲菲同样品出味道了，但是她乐意。
反正不给余韵机会就是好男人，别的都不重要！
“客气~~~嘻嘻！”
方菲菲同样竖起大拇指，主动凑上去，跟韩烈盖了个章。
余韵狠狠咬着牙，气鼓鼓的瞪着韩烈:“你去死吧！没有下顿了！”
烈哥压根不搭理她，转头看向方菲菲，轻轻一扬下巴。
那意思大约是:你怎么嗦?
方菲菲兴高采烈的主动接茬:“下顿我请！放心吧烈哥，我的生活费比她多多了，养你半个月不成问题！”
她最弱，正常竞争的胜算最小，有一丝机会都要把握住，巴不得余韵放弃呢！
余韵气得脑仁子生疼，胸口逐渐撑出了乔戈里峰。
她恨不得把方菲菲吊起来抽:我叫你搞恶性竞争！我叫伱抢我男人！
不过她还真不敢再作下去。
开玩笑，真让韩烈和方菲菲在一起混半个月的饭，她俩肯定连海鲜鸡公煲都吃过了，还有老娘什么事?！
于是她马上乖了起来，眼巴巴的贴著韩烈撒娇。
“烈哥，刚才是和你开玩笑的。明天早上想吃什么?我早点起床，去给你买！”
“别！”
韩烈果断摆手，笑得跟灰太狼似的。
“哪能真盯着一个人薅啊?明天早上我跟菲菲混。嗳，中午有号，你排不排?”
“噗！”
席鹿庭一个没忍住，笑喷了。
余韵整个人都是懵的:“啊?！”
山峰起伏，再次拔高，现在是喜马拉雅。
啊！好气好气！
好好的一个霸道总裁，到我这儿怎么就一点人事儿都不干呢?
老娘大小是个班花，谁要排队请你吃饭！
“行啊！那说好了哟，明天中午让方菲菲滚蛋，姐带你吃软的~~~”
余韵默念著“忍一时风平浪静，作一次蛋打鸡飞”，然后娇滴滴、笑眯眯的定下了明天中午的饭辙。
不管谁听着，都会感觉她是在开玩笑。
然而只有余韵清楚，真到了明天中午，她肯定不会让。
韩烈的难搞程度，简直出乎意料。
不过她的坚韧不是吹的，前世里，四年时间她都耐得住，自然不会就此服输。
只要席鹿庭不下场，姐会害怕区区一个方菲菲?
她怒瞪了方菲菲一眼，两个美女的视线对在一起，劈里啪啦的闪着火花。
……
很显然，韩烈并不想和她俩之中的任何一个处对象。
是，现在想要搞定谁都很容易。
感谢段小艺的助攻，把好感度直接拉到了百分之六十以上。
最乐观的估计，全力以赴，三天可以拿下方菲菲，一星期上三垒，两个月腻了分手，掉头再追余韵，半个月差不离。
问题是，这么干的意义何在?
就只为了睡俩美女?
收获和后果不成正比啊！
方菲菲那姑娘，
死心眼儿，脑子又有问题，强行分手，她真敢再睡1918一次，拿自己报复韩烈。余韵更难缠，她会干出什么事，谁都猜不到。
名声坏了倒不要紧，反正这破学校的名声要不要都行。
关键还是影响情绪。
席鹿庭更别惦记了，她那么要脸的人，肯定不会再给韩烈机会。
最该啃的黄瓜没啃到，学业、事业、心情都受影响，就为了一个神仙一个茶母，犯得上吗?！
肯定犯不上。
所以韩烈绝对不会和她俩正经谈恋爱。
那怎么办?
不偏不倚的站在中间，钓著呗！
这方法还是余韵教给他的，很难操作，但是整好了特别管用。
不主动、不拒绝、不负责，愿者上钩。
你们爱怎么舔是你们的事，反正本少不会主动干点啥。
最起码，在摆平席鹿庭之前不会。
你俩乖乖的给我当个工具人，没事儿刺激一下小黄瓜就行。
渣么?
其实不算。
韩烈从来都不是一个攻击性特别强的男人。
但是，前世的怨念必须得到消解。
你们欠我的，得还。
还清了，我会给你们一个更好的未来。
还不清，就站在泥塘里看着我扶摇直上九万里吧。
……
每个人的性格成因都有迹可循。
三十未立的韩烈心坚如铁，所以在面对方菲菲和余韵的夹击时，自然游刃有余。
吃完饭，方菲菲又给韩烈奉上一杯果茶。
烈哥笑着向两人道谢，擦干净嘴，转身就回寝室看书去了。
想约我出去走走?
下次吧，下次一定！
等韩烈一走，方菲菲和余韵就彻底翻了脸。
幸好，谁都没指望着一顿饭就能把关系拉近到什么程度，因此没有真的打起来。
再者，她俩中间还镇著一个席鹿庭，最令人忌惮。
不过唇枪舌剑的一番互怼是少不了的，两人的关系突然降到冰点。
造孽啊……
都踏马的赖段小艺！
……
韩烈回到寝室，十分意外的看到，LV和小东北居然都在。
“回来啦?大哥！”
小东北习惯性的点头哈腰，一点没有东北虎的霸气。
相对而言，LV更腼腆些。
额，或许，是更畏惧韩烈?
不过小丁同学是真的帅，皮肤好到让女人嫉妒，再加上畏畏缩缩的眼神，纯纯的一个顶级小受。
“大、大哥好……”
烈哥非常礼貌的回应:“睡好了?你俩吃饭没有?”
哥俩感动得热泪盈眶。
大哥不犯病的时候居然如此温暖！
“没呢没呢，待会出去吃。”
“大哥你吃没吃?要不然一起?我给大哥接个风！”
韩烈摆摆手:“不用了，我刚吃完。 ”
顿了顿，又问:“今天还出去通宵?”
小东北满怀怨念的倒苦水:“这破学校，屁大点儿，除了上网，实在没什么事儿干啊！”
别急，再过一阵子，你们就会发现新天地的……
韩烈不置可否的笑了笑。
看在哥俩眼里，有点神秘。
烈哥太清楚国交院的富二代们是怎么混日子的了。
军训之后到十一之前，是初来乍到的适应期。
十一之后，他们就会在大二学长的带领下，开启新生活。
白天偶尔去点个名，大部分时间在寝室里打麻将或者在打扑克，而且玩得不小。
晚上喝一场大酒，然后去唱歌、泡吧。
另外有一些小地方出来的老色批，致力于探索魔都各大洗浴。
明码标价的ISO玩腻了，这帮人又开始祸祸SPA。
1688一个钟的正规SPA，一口气砸十个钟叫人家跳TYW……
呃，百分之八十的技师都能砸得动，包括但不限于各大五星级酒店自带的水疗中心。
疯玩个一两年时间，拍拍屁股，出国了。
收心?
不不不，只是换个花样继续浪罢了。
骑洋马、跨洋刀，呱唧呱唧就是撩！
前世，韩烈特别好奇:他们怎么那么有钱?那么敢花?
现在不好奇了。
因为在不远的将来，自己会比他们更有钱、更敢花。
未来是确定的，所以现在的蛰伏期虽然枯燥，却并不难熬，韩烈甘之如饴。
第四十章 烈哥的自白
小东北看出来韩烈的心情不错，壮著胆子，开始自我介绍。
“大哥，我叫方向北，东北银！您叫我小北、小东北都行！”
LV急忙接上:“我叫丁羽，外号丁丁。”
“韩烈。”
烈哥点点头，大马金刀的往桌子上一坐。
在3级演技的火力下，丁丁和小东北就好像面对社团阿公似的，被压制得底气全无。
但是，今天的烈哥不走致郁路线，气质不再阴森沉郁，总算没那么吓人了。
因此，气氛还是比较和缓的。
方向北口若悬河:“我家那疙瘩是山区，小县城屁大点儿！
我爸妈原来都是林场职工，现在专门捣腾木材，赚俩辛苦钱。
烈哥你啥时候装修房子，想搞实木地板实木家具，跟老弟吱一声就好使！”
外向是挺外向的，就是不太聪明的样子。
再加上方头、大脸、怎怎呼呼的气质，典型一个憨批。
至于平时的暴躁……
那是能对烈哥展现的风貌么?！
丁丁紧张的开口:“额，我是江浙人，家里搞工厂的……哥，抽烟不?”
小朋友回手从柜子里翻出一盒和天下，死贵死贵的名品，拆开来就要给大哥点烟。
烈哥摆摆手:“我不抽烟，你们随意。”
俩人齐刷刷的把烟盒放下。
随意?
我随意个der！
“不抽烟好，其实我们抽得也不多……”
“对对！我们就是抽著玩的！”
烈哥差点没憋住笑。
看看把孩子们吓的，造孽啊……
总是这样下去，不利于寝室团结，所以还是得解释解释。
“我这个人呢，性格上可能有一点点小问题……”
韩烈语重心长的开口，表情诚恳极了。
“敏感、自卑、内向，有什么不开心的事，总是压在心里，不懂得自我开解。
有时候盲目自信，有时候又悲观消极。
情绪变化极快，还爱钻牛角尖。
我知道这样不好，所以你们看，我现在没事就翻翻佛经，消化心魔。
以后呢，请你们多多关照，也多多担待。
其实我这个人很重感情，就是不太擅长表达。
住在一起是难得的缘分，希望咱们能够好好相处，成为真正的朋友……”
听着韩烈的自我剖析，哥俩人都麻了。
你怎么能叫韩烈呢?
你应该叫韩加烈啊！
自卑、敏感、内向、爱钻牛角尖、心魔，每个词儿都让哥俩心里一哆嗦。
再想想马哥那几个好朋友的下场……
妈妈，我要回家！
……
哥俩硬著头皮又跟韩烈闲聊了一会儿，然后借着吃饭的由头，急匆匆闪人。
出了校门，小东北挠著后脑杓，狐疑的问:“丁丁，我怎么感觉，烈哥好像是在逗咱俩玩呢?”
“是有点那意思……”
丁丁迟疑道:“不过也说不好，这大哥太邪性了，我看到他是真发怵。”
“对对对！”
小东北疯狂点头:“处处跟正常人不一样！”
其实他们俩在同龄人当中已经算得上见多识广了，但是真没碰到过韩烈这样的主。
猜不着、摸不透、理解不了、形容不出。
实在是没办法，最后只能用一个词来笼统概括——
邪性！
丁羽大感头疼:“算了算了，
不想了。要不是附近的房子太难租了，我真想马上搬走……”“出息！还有没有一点远大志向了?”
小东北挥了挥拳，忽然有些激动。
“伱得想想好处啊！有这么一个哥罩着，以后咱们在院里横著走！”
“怎么横著走?”
小东北吐沫横飞:“我跟你在前面耀武扬威，烈哥背着手、拎着锤子，慢悠悠跟在后面压阵，咱们哥仨所到之处，鸡飞狗跳、牛马绝经！”
丁羽幻想了一下那幅画面，冷不丁的打了个哆嗦。
太踏马二比了！
小东北却眉飞色舞，嗨得一批。
“怎么样?！人文学院净街虎以及座下哼哈二将，威不威?！”
丁羽急忙摆手:“别别别！我没有那么大的志向，哼哈二将的位置，你和黄威分了吧……”
小东北急了:“哎嘛，丁丁你不能缩啊！妹有你，我自己搞不定韩老大！”
丁羽大奇:“我有什么办法?我跟烈哥真玩不到一起去……”
小东北忽然挤眉弄眼的，咧嘴坏笑:“你是不行，但是你有个好姐姐啊！丁香姐出马，啥样婶儿的好汉拿不下?”
“CAO！”
丁羽气得竖起中指，破防大骂:“有多远给老子滚多远！哪怕全天下的男人都死绝了，我也不会让我姐嫁给一个安嘉和！”
额……
从韩加烈到安嘉和，烈哥是不是升级了?
……
丁丁和小东北走了之后，韩烈开始按部就班的学习。
用时30分钟，彻底搞定高代一，然后开搞数学分析一。
每隔半个小时左右，休息5分钟，简单回复某个人两句。
对了，方菲菲已经拿到了韩烈的微信号，并且不出意外的惊叹了好一会儿。
韩烈没有在这个问题上做任何延伸。
敷衍都懒得敷衍。
装逼是一件很有学问、需要技巧的事儿。
像段小艺那种直白低劣的炫富手法，只能对付那些极度拜金但是层次智商双低的女人。 
余韵就是一个极度拜金的女人。
可是她为什么直到毕业之后才和段小艺处对象?
因为她足够聪明。
在她心里，从来没有把段小艺当回事，一直都很清楚段小艺的个人综合素质是什么水平。
只是她的层级太低，实在接触不到更好的目标，最后只能栓死段备胎。
所以，当韩烈横空出世之后，她极其果断的改换目标。
为什么?
还不是因为烈哥太会装逼了么！
虽然前世的韩烈没有任何装逼的资本，但是他看过海量的网文和短视频段子。
再加上3级的心理学知识，让他在这方面融会贯通，深得装逼要随意而无形的精髓。
对付社会上的老油条不一定好使，对付区区几个同龄人，那还不是手掐把拿?
比如背景，韩烈越是不提，她们脑补得就会越深。
主动和被动的区别在哪儿?
主动是灌输，被动是自我说服。
主动需要韩烈去寻找她们的破绽，而脑补则是自己对着自己的漏洞哐哐一顿输出。
效果太不一样了。
大家别不信，一般的老爷们还真没有自己动手好使。
不贴心~~~
咳咳，题外话就此打住。
反正到临睡觉的时候，方菲菲和余韵每个人都给韩烈发了至少五十条消息，而烈哥只回了不到五分之一。
安静的夜很快过去。
有的人辗转反侧，有的人一夜好眠。
第四十一章 威慑力
清晨6点钟，韩烈准时起床。
5公里、单双杠，没累到腰和腿，倒把眼睛累够呛。
上外有好多外国姑娘，人家都是直接穿着瑜伽短裤出门锻炼的……吸溜！
不过风景最好的还不是这时候，而是下午的游泳馆。
那帮大妞的三点式，感觉和国内的泳衣根本不是一个品种……
原本烈哥特别喜欢游泳来着，结果因为她们的存在，根本不敢去。
是因为腼腆吗?
不不不，是特么因为瘦啊！
外国大妞最不喜欢排骨身材，她们觉得这样的男人不够健康、荷尔蒙不够旺盛、经不起坐……
烈哥不想给她们留下弱渣的第一印象，所以强行忍住了去吃冰激凌的渴望。
身材没加上去之前，坚决不去游泳馆！
等到胸大肌和八块腹肌都练出来……
你们看我秀不秀就完了！
7点半，烈哥冲好澡，准时去食堂吃饭。
刚到食堂门口，就被方菲菲堵个正著。
“烈哥烈哥，想吃什么?我帮你打！”
实在是盛情难却，于是韩烈只能安静的坐好，看着她忙前忙后。
吃饭的时候，余韵再次出现，怒瞪了方菲菲好多好多眼。
女生之间的矛盾，关我屁事?
烈哥理直气壮的闷头吃饭。
到最后，方菲菲没赢，余韵也没输，反正烈哥谁都没帮，吃得满嘴流油。
这一幕被很多人看在眼里，商院两美争一夫的流言开始飞快传播……
来到教室，段小艺和Low志躲到了角落，离韩烈远远的。
不过贴树皮和顺溜却又蹭了上来，找到机会就猛舔一顿。
韩烈压根不抬头，专心刷题。
一上午时间，数学分析和几何学彻底搞定，中午去图书馆借来大二课本，继续死磕数学。
时间就这样一天一天的走着，女男女的身影渐渐成为日常。
校园实在太小了，韩烈渐渐出了名。
好多女生都在暗骂:呸！贱货！
好多男生都在暗骂:呸！渣男！
很多同班同学都开始猜，韩烈什么时候会跟谁确定关系。
但问题是，渣男烈的日常只有三点一线——体育场、教室、寝室。
随便你们怎么约，出校园一步算我输。
渐渐的，方菲菲和余韵有点急了。
时间很快来到30号。
今天不上晚自习，刚好下午又没有排课，正是大家约好的聚会时间。
于是，从早上开始，临时群里就开始不断的刷出各种消息。
“欢乐谷欢乐谷！”
“十一长假去个毛线欢乐谷啊！都不够你挤的！”
“昨天不都定好了去野生动物园吗?”
“谁跟你定好的?动物园有什么好去的！”
“就是就是，阿拉魔都人都去腻了好伐！”
“那你们昨天怎么不说?”
“下午就出发了，现在反悔?”
“有病！”
“嘴巴放干净点！我们都去过那么多次了，凭什么让我们再陪伱们去晒太阳?”
“你是魔都人就了不起啊?”
“呵！又拿地域说事儿……”
和前世一模一样，临到出发前，大家又吵起来了。
其实也不能全怪魔都本地学生排外，这事儿真心是一笔糊涂账。
一个班级里面，学着一样的东西、上著一样的课程，
结果有些人拿二本毕业证，有些人拿三本毕业证，能和睦才怪。有的时候根本分不出谁对谁错，可能只是一句无心之失，矛盾就激化了。
两三次之后，隔阂自然而然的产生，班级彻底分裂。
怪本地人优越感强么?
还是怪外地学生太敏感?
都有问题，但是都没犯什么大错，有些冲突真心是注定的。
韩烈经历过一次，对此看得特别清楚。
明摆着就是学校的锅，哪个人都背不起。
席鹿庭忙得焦头烂额，在那一个一个的私聊，其实根本没有意义。
压得住一时，你还压得住四年啊?
不过呢，这倒是一个刷好感度的好机会，不能浪费。
韩烈直接在群里一个个公开点名。
@段小艺:“不爱去可以不去，别在群里吵吵。”
@娄志:“和女生吵架会显得你很有本事?”
@陈坪:“来，骂我。”
三句话发出去，群里马上就消停了一大半。
换成是刚报道那会儿，韩烈压根不会掺和这种事。
但是现在不一样了。
自打那天把段小艺按在地上一顿摩擦，班级里就渐渐开始流传“韩少”的强大背景。
没人会帮段小艺保密，当天的对话一字不漏的传遍全班，再经过几次艺术加工，现在韩烈都不清楚自己到底是哪家的公子了。
反正就挺吓人的。
因此，韩少的威望直线UPUP。
很多时候，比席鹿庭更能镇得住场子。
小黄瓜处理事情，靠的是个人魅力，大家给面子，她才是班长，上头了不给面子，她只能一个一个的安抚。
可是韩烈不一样。
韩少开口骂人，那是带着恫吓buff的。
对付1918寝室那几个货，还有额外的威力加成。
点到谁，谁哆嗦。
轻轻松松的按下去金融五虎，其余的同学马上惊醒:哎呀，班里还有个BOSS呢！
心存顾忌，自然就吵不动了。
杀鸡骇猴最重要的是什么?
鸡要大！
段小艺家里八套内环的房子，Low志最没下限，陈坪狂起来谁的面子都不给……
个头够大了。
上去就是一刀，直接封喉，谁还敢跳?！
群里消停下来，席鹿庭长出一口大气。
犹豫好一会，私下发给韩烈一条信息。
“谢谢！”
韩烈心里嘀咕著:就俩字儿，你斟酌那么半天?
哦，好像不是只有两个字——聊天界面上显示著‘对方正在输入’的字样，她还在纠结。
烈哥想了想，同样回复两个字:“客气。”
直接就把话题聊死，一点机会都不给她留。
我跟你聊什么啊?
反正怎么聊都聊不到你心里去。
哥只跟小黄瓜聊！
……
相比席鹿庭的纠结，余韵和方菲菲可就热情多了。
余韵:“烈哥，帅的哦！”
余韵:“霸气极了！震得我心脏扑通扑通乱跳……”
余韵:“(害羞)(害羞)(害羞)”
呸！
你那是心脏乱跳吗?
我都不稀得揭穿你！
余韵是茶， 而方菲菲则是勇、是莽、是豁得出去。
她当场发来一张自拍——
对着镜子，右手拿着手机，左手竖起大拇指。
不过这都不是重点，重点是……
她只穿着一件小睡裙！
魔都的热大家都懂的，睡裙穿厚了谁都hold不住，所以，薄纱、透气、短是关键词。
短到什么程度呢?
她两只手都举著，肩膀拉着睡裙略略上提，于是，韩烈感觉自己好像看到了世界的尽头……
透到什么程度呢?
算了不能再描写了，哥都已经从良了。
反正韩烈觉得天气热得有点上头。
果断关掉手机，没有理会两条舔狗。
对待舔狗，让她们继续舔下去、一直舔到天荒地老，就是最大的仁慈。
不然怎么会有刻骨铭心的感动?
让她们轻易得到，反而是对这种纯真感情的亵渎。
懂了没?
下课！
……
韩烈放下手机，随手打开电脑，登录锦江。
才点开第一本书，便收到一个巨大的惊喜——作者终于有动静了！
【骄傲的小黄瓜】回复【火腿换黄瓜】:谢谢亲的认可！太宝贵了！热泪盈眶！
看得出来，扑街小黄瓜十分激动，感叹号都用了三个。
烈哥比她更激动。
不用谢！不用谢！
如果你是正主，那么，热泪盈眶的日子还在后面呢……
第四十二章 考验你悟性的时候到了
看看时间，小作者是昨天晚上回复的。
韩烈摸著下巴，斟酌好一会儿，最终决定，不玩花活，直捣黄龙。
“大大，你的QQ是多少?有没有读者群?有没有下本书的计划?你那么有才华，千万别放弃啊TT，我会一直支持大大的！”
突出一个婊里婊气。
不过这招对付特定对象很好用，谁会拒绝一个有钱又有爱的忠实小粉丝呢?
嘎嘎嘎嘎！
扑街小作者没有立即回复，正常，谁都不会守在书评区聊天。
韩烈关掉页面，刚好收到席鹿庭的新消息。
“聚会定下来了。下午去野生动物园，晚上聚餐，然后去石库门新天地转一转。费用我帮你交了，谢谢你的帮助。”
韩烈随手打开名单扫了一眼，很平静的接受了和上辈子不一样的结果。
多了余韵，少了娄志，问题不大。
不过代缴聚会费用算是怎么回事?
我堂堂韩大少，是花女人钱的人吗?！
韩烈:“多少钱?”
席鹿庭:“没多少，不许再问了。”
韩烈:“哦。”
一个“哦”字，差点把席鹿庭噎吐血。
从来只有她给男生回复“哦”的份儿，何时受过这种待遇?
狗男人，刚给你花过钱，就这么对我?！
都不如花给狗！
席鹿庭:“???”
韩烈:“嗯?”
席鹿庭:“……”
韩烈:“别这样。要不，我把钱还给你?”
席鹿庭扔下手机，反复深呼吸。
可惜没啥卵用，胸胀了至少半个小时。
……
“喂?妈，我学校有事，假期不回去了。”
“学生会的事。”
“嗯嗯，我知道的。”
“不太够用，魔都的消费好高，伱再给我打一点吧。”
“好，拜拜，爱你哟~”
余韵放下手机，斗志再次蓬勃。
不但不用回家了，而且又要来5000块钱的生活费，姐又行了！
韩小烈，受惊吧！
余韵的决定，突然却不突兀。
方菲菲不回家、韩烈不回家，她哪敢让两人独处7天?
万一男神被玩成了二手货，多亏得慌！
其实她倒是不介意几手，反正又用不坏，她主要是不想被方菲菲提前占住坑。
万一用顺手了，姐怎么办?
天天在床上夹着被子回味手感么?
于是海后果断调整了计划。
然后，整整一上午，她都在琢磨下午要怎么化妆。
……
中午的时候，韩烈也给家里打了个电话，用的是P6的那张卡。
“妈，你和我爸最近怎么样?”
“我挺好的，吃的好、睡得香，最近又长高了好几厘米。”
“声音没怎么啊，变声期嘛！”
“比以前好听了?那不是好事吗?”
“别别，我钱够用，学校附近的东西挺便宜的。”
“同学?挺好的啊！都特别懂事、特别有礼貌，张口闭口都是大哥好。”
“没人欺负我。要真有，我就忍忍。”
“放心吧，我性格那么好，怎么会惹事呢?”
“嗳，那行，你俩注意身体，我会好好努力在魔都立足的，到时候把你俩都接过来，住大别墅！”
“没哄你，我长大了嘛！”
“嗯嗯，
我都晓得，拜拜！”挂断电话，韩烈长长吐出一口郁气。
可怜天下父母心啊……
上辈子的悲剧，不会再重演了，我会成为你们的骄傲，让你们为我而自豪。
放心吧。
……
下午一点钟，大家闹哄哄的在校门口集合，然后慢慢溜达着走向地铁站。
总共64个同学，最终只有16个参加了今天的活动。
十一假期么，离得近的大部分都要回家，再加上一些有自己计划的人，剩下的全在这儿了。
1918寝室来了四个，娄志不在。
2333来了四个，卢瑶和王红丽没在。
再加上韩烈、郑磊，以及六个不配拥有姓名的路人甲乙丙丁。
男生们就那么回事，T恤短裤，玩不出什么花来。
女生们那叫一个争妍斗艳。
最美、最扎眼的肯定是席鹿庭。
她穿得极简单，上身一条长T恤，下身热裤，脚踩一双跑步鞋，浑身上下可能都不到1000块钱。
然而那T恤刚好盖住短裤，当她大步流星的走在前面时，一眼望过去，视线里全踏马是腿。
那两条腿又白、又直、又细，男生们隔一会儿偷瞄一眼，看得直淌哈喇子。
“班长太美了……吸溜！”
郑磊眼珠子都直了，悄悄嘀咕著。
顺溜和贴树皮小鸡啄米似的点头:“真是天生的腿精，没谁了！”
只有烈哥正派。
大大方方的看了两眼，不屑撇嘴。
“就这?！
你们是真没见过啥世面啊……”
男生们唰的一下，集体抬起头，用充满求知欲的眼神看过来。
“韩少，给俺们讲讲?”
在大家眼中，韩烈不是一般人，肯定见识过各种大场面。
此时不请教，更待何时?
韩烈抬头看了看，女生们都在前面，离得挺远，完全不影响他装逼。
于是果断拿出一副老专家派头，给小朋友们科普了一番。
“现在她那两条细筷子有什么好看的?
只占个直和白，实际上既不耐看、又不耐用。
你们注意观察，她平时从来不敢露腰，上衣全是宽松风格。
为什么?
就是因为太高太干瘪，一旦露腰或者穿得太紧，线条的缺陷马上就会暴露出来。
真正极品的身材是什么样子的?
大腿匀称、小腿纤细，并拢之后一条缝都没有。
肌肉撑起线条，脂肪均匀覆盖，从上到下粗细合度。
裸著腿健康，穿黑丝性感，那才叫极品！”
“吸溜……”
土鳖菜鸡们被韩烈的描述勾引得直吞口水，快馋哭了。
顺溜哀哀叹气:“哪里有那么完美的腿精啊?长这么大我都没见过……”
韩烈不屑撇嘴。
一年之后的席鹿庭不就是喽?
不然你以为我是在哪儿见到的?
健身有成以后的席鹿庭，那是纯纯的斩男核武，每次穿礼服、穿热裤、穿黑丝都能引发一片狼嚎。
就好像一个外国女明星，Jill·Bonbonding。
阿巴阿巴阿巴……
懂了吧?
再不懂烈哥也没有办法了，毕竟你们没有亲眼见过那么美的腿……
贴树皮突然凑过来，腆著脸猛拍马屁:
“烈哥说有，那肯定是有！
烈哥，什么时候搞两张照片来，让我们也长长见识?”
韩烈随口敷衍了一句:“那种腿型不可能是天生的，基本都是天赋再加上专业塑形，辛辛苦苦练出来的。
以后多接触点二三十岁的姐姐，你们会发现新天地的。”
“哇噢……”
小男生们感叹不已，悠然神往。
喜欢姐姐是不分时代的，2023年如此，2013年同样如此。
很多时候，20岁以下的男生和同龄女孩处对象，只是因为他们找不到姐姐……
“烈哥牛批！”
“太懂了太懂了！”
“我突然感觉班长不香了……”
“靠！”
大家齐刷刷的对郑磊竖起中指:“好像能轮到你似的！”
贴树皮又是一顿猛拍:“除了烈哥，谁能配得上班长啊?什么香不香的，咱们就多余想！”
声音有点大，再前面一点的段小艺和陈坪都听到了。
艺哥脸色铁青，恶狠狠的瞪了一眼张铁树。
没敢瞪韩烈。
贴树皮全当没看到，拍胸脯、打保票。
“烈哥，待会儿到了动物园，兄弟们保证给你创造机会！你就说吧，你想和谁钻小树林?我们帮你把另外两个支走！”
韩烈目瞪口呆。
卧槽！
都特么认识两辈子了，你居然还能刷新我的认知下限，我是真没想到啊……
“别胡扯了，我不是那种人。”
烈哥果断拒绝，然后给了贴树皮一个欣赏肯定的眼神。
小伙子，考验你悟性的时候到了！
第四十三章 救命啊！
说说笑笑中，一群少年少女集体登上了地铁。
动物园的位置很偏远，要到火车站南广场转乘专线，真挺折腾的。
尽管现在不是营运高峰期，可是依然很难找到座位。
等到终于来到魔都动物园时，大家出发时高涨的兴致已经回落了至少一半。
终于有人忍不住抱怨。
“怎么想的啊?折腾出这么远来看猴……”
嘀咕的是一个魔都本地女生。
段小艺刚好在旁边，随口附和:“可不是嘛！从小到大，学校都组织咱们来过多少次了……”
“便宜啊！学生票才65块钱。你以为都像你家那么有钱，八套房子，房租都花不完啊?”
陈坪接口时没什么恶意，但是段小艺太敏感了，一听到“八套房”，羞愤立即涌上心头。
“册那！图便宜算什么理由?你差钱是吧?差多少我给你补！”
陈坪不高兴了，小暴脾气说来就来:“草！来都来了你还哔哔，谁踏马求着你来了?”
小艺同学虽然在烈哥面前没什么牌面，但到底是底气十足的拆二代，肯定不会惯着陈坪。
“侬想哪能?”
陈坪没听懂，但是一看段小艺瞪着眼珠子的架势就知道——噢，介是打架之前的起手式。
果断给出对等的回应。
“伱踏马瞅啥?！”
俩人一个用魔都方言，一个用东北方言，你来我往呛呛起来。
席鹿庭听到动静再一回头，人都懵了。
一个寝室的好哥们，早上还蜜里调油似的，怎么毫无征兆的就要干起来了?！
“你俩怎么回事?！”
哢嚓哢嚓两大步，冲到两人中间，面如寒霜的呵斥。
段小艺马上有点萎，但陈坪还不依不饶。
余韵见状，果断躲到韩烈身旁，抱着他的胳膊来了一出瑟瑟发抖。
“哎呀！他俩不会打起来吧?好吓人……”
是好吓人。
韩烈整个胳膊都快被挤变形了，那种压迫感，简直可怕。
急忙安抚她:“没事，打不起来……你松开我。”
“真的假的啊?”
余韵就好像没听到后半句似的，反倒搂得更紧了。
烈哥人麻了。
我顶得住，我裤子快要顶不住了啊……
大庭广众之下，哥的形象岂容你侮辱践踏?！
幸好同学们都在关注陈坪和段小艺的冲突，没人发现烈哥的窘境。
额，不对，有一个。
方菲菲目瞪口呆的看着余韵表演，深刻的感觉到了差距。
思考了不到一秒钟，她果断冲过去，抓住了韩烈的另外一支胳膊。
“烈哥，我……我也害怕！”
韩烈哭笑不得。
你俩怕个der啊?
那俩傻逼一天能吵八架，真打起来总共就两次，今天肯定不会出现那种极端情况。
我才应该害怕，好吧?
“那你俩松开我，我去收拾他们。”
韩烈好言相劝，却没有任何效果。
“别去！”
“不要！”
“他俩打你怎么办?”
“狗咬狗，不要理！”
俩姑娘贼有才，理由张口就来。
而且手脚还不老实，挨挨擦擦的，差点没把韩烈整疯。
他现在不缺智商、不缺阅历、不缺社会经验，唯独身体还是个雏，而且体质健康双优秀，
分外受不得刺激。俩姑娘都打扮得花枝招展的，身上散发着沐浴后的香气，又热又辣。
韩烈彻底忍不了了。
手臂不能动，手腕一弯，手掌一贴，动手指。
“嘤！”
方菲菲和余韵同时发出一声惊呼，触电似的松开了韩烈的手。
脸蛋瞬间涨得通红。
烈哥长出一口大气，急忙提了提裤子。
哎妈，这俩娘们怎么这么可怕?
上辈子她俩不……
不对，上辈子她俩就是顶级的狠茬子，只是没对韩烈发狠罢了。
烈哥突然意识到，再钓下去，自己会很危险。
有机会她俩是真敢上啊！
我是不是应该悠着点?
正琢磨著，韩烈突然看到，席鹿庭左顾右盼，在人群里到处撒摸。
找什么呢?
卧槽，找我?！
等韩烈想明白时，两人的视线已经对上了。
席鹿庭眼神里泛出强烈的喜意，急忙冲韩烈招手，那意思分明是:亲，别看热闹啦，快来帮忙！
韩烈又双叒叕麻了。
我怎么帮?
我特么动都不敢动！
一瞬间，灵光乍现，烈哥果断戴上痛苦面具，弯下腰，捂著肚子，哎哟哎哟的转身开溜。
席鹿庭一点一点的瞪大眼睛，懵了。
狗男人，演我?！
叫你帮点小忙，你跟我玩屎遁?！
好好好！
席鹿庭目送韩烈一溜烟的远去，气得浑身发抖，脸色冷得像块冰，一转头，劈头盖脸的开骂:
“你俩想打架是吧?
现在就去找个没人的地方，爱怎么打怎么打！
打完自己善后，别影响同学们的情绪！
现在，全体解散，自由活动！”
说完，转身就走，直奔动物园大门。
段小艺和陈坪彻底蔫了，不服气的互瞪两眼，哼哼唧唧的分开。
剩下的同学们更懵哔，好好的聚会，怎么才到门口，莫名其妙的就散了?
“搞什么啊?”
“这俩人有病吧?”
“现在怎么办?”
“来都来了，自己组队进去转转吧……”
大家面面相觑著，最终还是各自找上关系好的朋友，三三两两的散开了。
席鹿庭迈开大长腿，一个人直奔企鹅馆。
方菲菲和余韵互相盯着，谁都没好意思去追韩烈。
不大一会儿，方菲菲被刘雅洁拉走，余韵冷哼一声，掉头走向相反的方向。
其余人在各自的小群里疯狂吐槽，段小艺、陈坪，乃至席鹿庭，都在被骂行列。
聚会直接分崩离析。
韩烈蹲在公厕外面的小广场上，打开微信的聚会临时群，悄悄等待。
等了好半天，群里一片寂静。
再打开QQ，看看班级大群，同样没动静。
嗳?！
什么情况?！
烈哥懵了。
他什么小群都没加， 并且没有任何男生的好友，所以简直是两眼一抹黑。
哥这是……被落下了?！
哭笑不得的发了一会儿呆，韩烈终于收到方菲菲和余韵的消息。
方菲菲:“烈哥你干嘛呢?我在大象馆后面的小树林，你来找我好不好?”
余韵:“坏蛋！我的安全裤都穿不了了……怎么办啊?哎，也不知道这附近有没有宾馆……”
卧槽！
烈哥又有点hold不住了。
女生主动起来，真没男人什么事儿了，属实难顶。
那么，到底是去看大象呢，还是去宾馆助人为乐呢?
怂是不可能怂的，但是得考虑清楚利弊得失。
烈哥并没有纠结太久，果断打开席鹿庭的聊天界面。
直接了当的三个字。
“救命啊！”
席鹿庭正坐在企鹅馆的椅子上生著闷气，看到韩烈的信息，原本不想理会来着。
可是那三个字实在太令她好奇了。
挣扎好一会儿，终于还是没忍住，气鼓鼓的回复了三个标点符号。
“???”
“坏肚子了，没带纸！(爆哭)(爆哭)(爆哭)”
噗嗤！
席鹿庭猝不及防，被逗得花枝乱颤。
韩烈的回复，不是解释，胜似解释。
一瞬间，她的气就消了。
并且，有种促狭的心理，油然而起。
小样的，终于落在我手里了吧?
给我等著！
今天不玩哭你，本小姐跟你姓韩！
第四十四章 掌握新技能
谨慎起见，席鹿庭又问了一句:“神经病啊?你怎么不找男生?”
韩烈:“我微信里没有男生的好友！总不能在班级群里求助吧?会死人的！(大哭)”
哦豁！
真落我手里啦！
席鹿庭开心极了，乐得眉眼弯弯，但还是假模假样的表现出了抗拒。
“那我也没办法啊！我一个女生，怎么帮你?”
韩烈:“你到公厕门口，跟看门大爷讲两句好话，很简单的！”
哈哈哈哈！
简单吗?
不不不不，一点都不简单好吧?
席鹿庭手舞足蹈的，十根脚指头都在跳舞，美飞了。
“小韩啊，求人要有求人的态度啊……(抠鼻)”
韩烈:“姐！你想要什么态度?(可怜)(可怜)(可怜)”
席鹿庭:“你再好好想想，叫姐对劲儿吗?(坏笑)”
韩烈:“啊?！”
韩烈:“……”
韩烈:“妈?！”
噗！
咳咳咳咳……
席鹿庭一口水喷了出去，把自己呛得直咳嗽。
韩烈你有毒吧?！
她是真没想到，平时看着挺灵的韩烈，居然可以直男到如此程度。
叫声“亲爱的天下第一大美女”、“无敌善良无敌可爱的小仙女”不就得了?
妈是个什么智障称呼?！
席鹿庭又生气又好笑，心情像是过山车似的，上下乱蹿。
席鹿庭:“！！！”
席鹿庭:“伱是不是有什么大病?！”
席鹿庭:“重来！”
韩烈:“(汗)(汗)(汗)”
韩烈:“(眼泪汪汪)亲……亲爱的?！”
席鹿庭:“(抓狂)(抓狂)(抓狂)(抓狂)”
席鹿庭:“啊啊啊啊啊！”
席鹿庭:“你纸没了！掉水里了！喂企鹅了！”
席鹿庭真的快气炸了。
说好的要玩哭韩烈，结果狗男人好好的，自己快哭了。
怎么会这样的?！
离谱……
烈哥嘿嘿坏笑着，起身找到地图。
小样的，你在企鹅馆啊?
你看我像不像一只憨厚可爱的企鹅?
一边寻找企鹅馆的位置，一边继续打字撩骚。
韩烈:“(大哭)那你到底想怎么样嘛！”
席鹿庭:“(敲头)说点好话，哄女生不会吗?！”
韩烈:“(汗)额，我老实嘛……比如呢?”
席鹿庭:“(抓狂)比如……等等！到底是谁求谁?！”
韩烈:“(微笑)(再见)算了算了，我去找菲菲或者韵韵，事儿妈！”
焯！
(╯°Д°)╯︵┻━┻
席鹿庭整个人都气裂开了。
狗男人，你是上天派来玩我的吧?！
再理你我特么就是狗！
席鹿庭哢嚓一下按灭手机，一个字都不想再回韩烈了。
整整十分钟，她脑袋里全是把韩烈吊起来抽的画面，打得痛哭流涕、哭爹喊娘。
解气倒是没怎么解气，可韩烈的影子，却愈发清晰。
从心理学的角度讲，为什么欢喜冤家的感情总是更稳固?
因为情绪波动。
古人云:文似看山不喜平。
平铺直叙、不能充分调动情绪的文章不是好文章。
同理，呵护备至，不能充分调动情绪的恋爱同样不是好恋爱。
渣男为什么那么香?
因为他们特别擅长制造反差，总是撩拨得你失望、郁闷、生气，再突然给你一个巨大的惊喜。
直男呢?
“明天是你生日，想要什么礼物?”
“我打游戏的时候你能不能别闹?”
“圣诞就是一个洋节，到处都是人挤人，有什么好过的?”
“啥纪念日?在一起百天纪念日?神经病吧你?”
干过上述四类事情的兄弟们自己对号入座，铁直男没跑了。
直男没什么不好的，跟合适的女孩结婚，踏踏实实的过日子，生活会很省心。
但是吧，这个“合适的女孩”，真的太难遇到了。
所以大部分直男在处对象阶段都挺糟心的，能修成正果的比例极少。
就是因为没有掌握增进感情、维持新鲜感的正确方法。
那么，为什么舔狗比直男更惨?
直男只是不会调动情绪，但是有时间学、有机会改，而舔狗则是根本没有资格调动对方的情绪，一开始就把路走歪了。
所以直男有可能胜利，舔狗不得好死。
像韩烈，铁直男+老处长，可是一旦掌握了3级心理学，现在都学会放风筝了。
就很有前途。
……
席鹿庭正生著闷气，面前突然多出一支香草冰激凌。
没等她抬头，韩烈一屁股坐到她身旁。
“拿着啊?我在一个好多人排队的摊位上买的，味道特别好！”
呸！
本小姐缺你一支冰激凌?
席鹿庭一动不动，眼皮子都不带抬一下的。
“你快点！”
韩烈不耐烦的催促着:“我刚买好纸，待会儿还得回去呢！”
(⊙v⊙)
席鹿庭懵了一瞬间，终于反应过来，然后再也忍不住了。
噗！
她捂著嘴，笑得前仰后合，泪花都挤出来了。
“你……你怎么那么……那么恶心啊?”
韩烈得意的挑挑眉，没接茬。
他早都发现了，席鹿庭的高冷是真高冷，平时不管大家怎么开玩笑，都很难搏她一笑。
但实际上，她对于屎尿屁和带点污的笑话接受度极高，属于那种笑点和正常人不一样的变态。
这一波啊，叫做投其所好、对症下药。
席鹿庭笑得浑身发软，半天不停。
韩烈不耐烦的把冰激凌怼到她嘴边，威胁道:“再不拿着我塞你嘴里了啊?”
席鹿庭只好接过蛋筒，抱怨著嘀咕:“洗手了么你?”
烈哥理直气壮的反驳:“洗什么手啊?我又没擦……”
“噗！”
席鹿庭捂著肚子， 往椅背上一瘫:“鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”
彻底笑不活了。
她当然知道都是假的，但是韩烈演得跟真事儿似的，太搞人心态了。
笑到后来，她把脑门顶在韩烈的大臂上，一抽一抽的喘着气。
亲近感油然而起。
狗男人太好玩了……
要说她多喜欢韩烈，那真不至于。
她的眼光高得很，目标更是远大。
韩烈现在只是全面达标，还不涉及到真正的感情。
可是要说对韩烈一点好感都没有……
她骗不了自己。
整个人文学院六大院系的所有新生都算上，韩烈的综合素质，依然是第一档的。
只有国际交流学院里传得神乎其神的两个新生敢说稳压韩烈，其余的那些小朋友，在烈哥面前都是弟弟。
再加上同寝的两个美女都在争宠，使得她对韩烈的感情愈发复杂。
好不容易止住笑意，有种冲动突然浮出心底——
要不然……给狗男人一个机会?
想到这里，她突然坐直身体，默默吃起了冰激凌。
给机会的意思是允许你追我，可不是我主动做点什么。
懂吗，小烈子?
席鹿庭突然端起的矜持范儿，把韩烈弄得满头雾水。
不过他也没有时间去猜是怎么回事。
他的心思，都被系统提示牵引过去了。
【恭喜宿主经过不懈努力，掌握一项新技能】
第四十五章 拉扯
新技能很有意思，叫做【拉扯】，等级1。
介玩意类似于撩妹，但不等于撩妹。
其覆盖范围，远远胜于单纯的撩。
真正的拉扯，可以用于一切和人打交道的行为，一面隐藏自己，一面试探对方。
忽悠+拉扯+演技=???
韩烈没想明白，大约等于贾乐亭?！
或者是半个马爸爸?！
反正挺给力的。
眼看着经验值余额18万左右，韩烈果断把拉扯加到了3级(0/200000)。
总共消耗11000点经验，性价比超高。
给技能加点，不会产生新的记忆，因此韩烈没有丝毫异样。
但是，回头再看席鹿庭，老男人突然开始蠢蠢欲动。
这傲娇的小表情，不调戏一下太浪费了啊……
“好吃么?”
韩烈突如其来的发问，并没有引起席鹿庭的警惕。
“挺好吃的，奶味儿很浓，应该是用的鲜牛奶。”
她正经八百的回复著，结果狗男人冷不丁又是一句:“真没别的味儿?”
“能有什么……”
问到一半，她楞住了。
紧接着，眼睛渐渐瞪大，脸颊涨得微红。
“王八蛋！你想死是吧?！”
韩烈急忙躲开她的巴掌，吭哧吭哧闷笑着狡辩:“别打，别打！我的意思是，有没有感受到爱的味道！”
“爱你妹！”
席鹿庭真的破了大防，把蛋筒往垃圾桶里一扔，追着韩烈踹了好几脚。
一般情况下，她不会和哪个男生这么亲近。
但现在不是一般情况，而是暴怒但并不讨厌的特殊状态。
DuangDuangDuang几脚踹过去，又解压又解气，心情终于舒畅了。
而韩烈呢，应付了事的躲了两下，然后就开始盯着那双大长腿犯迷糊。
虽然嘴上吹着牛逼，说什么太细太柴不好看，可实际上，当她的大长腿就在眼皮子底下晃悠时，韩烈整个人都是飘着的。
吸溜……真白！
吸溜……真嫩！
吸溜……真上头！
看得太仔细，果然被席鹿庭发现了。
“看什么看?”
席鹿庭有点小害羞，不过掩饰得很好，凶巴巴一瞪眼睛:“回去拉你的屎去！”
要搁一般男生，早被她吓萎了。
但是韩烈不一样，笑嘻嘻的，压根没当回事。
席鹿庭真生气的时候，是眯着眼睛的。
而且言简意赅，一点废话都没有。
“有事?”
“让让！”
“滚！”
三句口头禅，代表着三种不耐烦等级。
韩烈可太熟了。
懒洋洋往椅背上一靠，慢悠悠道:“你露出来不就是给人看的?至于屎……早都被你踹回去了。”
噗！
她又没忍住，急忙捂住了嘴。
变态小黄瓜，果然名不虚传。
要跟她打好交道，各种屎尿屁恶心笑话轮流伺候就OK。
当然了，笑点奇葩归笑点奇葩，想让她交心可不是那么简单的事。
幸好烈哥并不急，反正大招还在后头呢……
过了一会，她终于笑够了，坐到韩烈身旁，嘀嘀咕咕的开始抱怨。
“咱们班同学怎么那么难带啊?
我高中时上的学校就够烂了，市里排名靠后的普高，
奇葩一堆堆的，可也没像咱们班这么闹心……男生女生全都各种窝里横，一天天的净拿些烂事儿来找我磨嘴皮子！
都说国交院不好管，可是人家的班长比我轻松多了。
全英文金融班的班长同样是个女生，一周都碰不上一件破事！
我可真是够够的了！”
能把这些话讲出口，就意味着她已经真正开始对韩烈建立起信任。
上辈子，哪怕到了大三，在学生会里共事，韩烈在她眼中依然是nobody，从来没有听到她一句抱怨。
这样的好机会，烈哥自然要把握住。
“其实你没想明白一件事。”
“嗯?！”
席鹿庭立即被勾起了好奇心，狐媚的大眼睛直视着韩烈，表情满是期待:“什么?”
“人的精力是有限而又廉价的，明白么?”
韩烈第一句就在起高调，席鹿庭直接听懵了。
“什么跟什么啊?”
韩烈摊开手，慢慢给她分析。
“精力有限，意味着我们每天只能干那么多事。
可是当我们没有正事可以做的时候，精力根本消耗不完，于是又变得十分廉价，只能用来挥霍。
为什么国交院全是富二代，反而更好管理?
因为人家有钱，可以在偌大的魔都里花天酒地，有限的精力总是不够用。
而我们班的同学只能憋在狭小的学校里，最多玩玩电脑玩玩手机，精力总是无处发泄。
他们就像是一群刚吃饱的狮子，轻易不会向同样强壮的对手挑衅。
我们则是饥饿的小牛犊，每时每刻都在躁动。
哪个好管理，不是显而易见的事吗?
可问题是，狮子一旦被激怒，肯定会出大事。
小牛犊虽然天天抵角，破坏性却不强。
伱得正确理解国交院和我们班的区别。
然后采用恰当的方法去科学管理。”
席鹿庭渐渐瞪大眼睛，感觉韩烈的形容简直神了。
“所以，我们班经常会有一些恶心人的小冲突，却不会惹出大麻烦。而国交院平时安安静静的，一出事肯定是大场面?”
韩烈笑眯眯点头:“对！”
事实上，国交院的学生，到大二之后根本看不到人，每天都在外面浪，然后经常贡献出轰动全校的大新闻。
她默默琢磨一阵，信服点头。
“确实是这样，韩烈，你的洞察力太强了，厉害！”
韩烈被夸得美滋滋的，好悬没飘。
席鹿庭哢吧著美丽的大眼睛，虚心请教:“那我怎么才能管理好班级啊?”
韩烈摇摇头。
“压是压不住的，精力充沛是年龄所致的必然。
而你既不能强求他们好好学习，又不可能把他们撵到校外去发泄精力。
偏偏我们的校园又这么小，环境会加剧冲突。
所以，没办法。”
“真的一点办法都没有?”
席鹿庭满脸失望。
哟，好难得。
韩烈从来没有想过，此刻的她居然这么有责任心。 
不由哑然失笑。
“你啊……你也是太闲了，精力没地方用。
快让自己忙起来吧！
多去干点有意义的事儿。
为段小艺陈坪那种人操心，不值得。”
席鹿庭一愣，盯着韩烈的眼睛看了好一会儿，终于慢慢点头。
“我终于明白，为什么你每天都在埋头刷题了……
你根本就没把我们当做同类。
包括余韵、方菲菲以及我在内，对不对?
虽然有点冷漠，不过你叫醒了我，我是应该更多的专注于自身了。
嗯，向你学习。”
韩烈微微一笑，既没承认，也没否认。
在他心里，席鹿庭当然是特殊的，但是也没有特殊到非她不可的程度。
所以，爱怎么想就怎么想吧。
反正到最后你们都得仰望我，没区别。
韩烈洒脱的笑容，让席鹿庭心里一阵阵的颤动。
她终于看清楚了这个男生的骄傲，却不能批评他傲慢。
没有实力的骄傲是傲慢，有实力的骄傲呢?
是自信，是格局，是心气。
反正席鹿庭不但不反感，甚至有些佩服。
韩烈的自律和坚持都是真的，容不得任何置疑。
自己徒有心气，却没有韩烈的心态，其实差得很远啊……
突然之间，她脑子里想要“教训”韩烈的想法消失不见，取而代之的，是一种想要和他较劲的冲动。
本小姐才不会输给你呢！
咱们走着瞧！
第四十六章 奇妙而又特殊的消费
席鹿庭极少会流露出普通女生的那种娇嗔、软萌、柔弱。
她紧紧盯着韩烈，突然“哼”了一声，骄傲的扬起下巴、扭过头。
那意思大约是:你有什么了不起的?
口是心非得厉害。
韩烈没给她留面子，直接嗤笑出声。
席鹿庭一下子炸了毛，怒瞪着他:“很好笑吗?”
“没，没有……”
韩烈急忙举手投降，但脸上依然挂着清晰的笑意，就好像哄小孩似的。
席鹿庭也知道自己的表现有些不符合平日里苦心维持的形象，此刻被韩烈毫不留情的揭穿，又气又急，蹭的一下跳起来，转身就走。
“懒得理你，滚远点！”
她急了她急了！
韩烈摸著下巴，发出一阵嘿嘿坏笑。
拉扯嘛，有推有拉有打压。
刚才的举动是刺激，接下来就该往回拉了。
韩烈慢悠悠跟在席鹿庭身后，正准备哄哄她，门口突然急匆匆走进来一个姑娘——海后余韵。
余韵一眼看到鹤立鸡群的席鹿庭，紧接着又看到后面不远处的韩烈，瞳孔猛的一缩。
在原地伫立了大概三秒钟，余韵笑盈盈的冲席鹿庭张开双臂。
“庭庭！终于找到你了……怎么样，心情好点了吗?”
席鹿庭看到余韵的时候，同样一怔，然后浅笑着走过去。
“我没事，懒得跟他们生气。”
啧啧，女人啊……
当两个姑娘终于抱在一起的时候，韩烈终于明白，她俩为什么总会在一起玩了。
席鹿庭179，余韵168。
席鹿庭A++，余韵E往无前。
席鹿庭清冷，余韵妩媚。
席鹿庭穿着凸显腿型的热裤，余韵穿着露出半弧的大V领紧身T恤。
她俩太互补了。
两个人站在一起，是一个彼此衬托的效果，席鹿庭越发高冷修长仙气飘飘，而余韵丰满迷人性感至极。
就颜值而言，确实是席鹿庭更漂亮、更有冲击力。
可是论起吸引眼球，余韵同样不差，甚至更强。
两个姑娘亲亲热热的聊著，决定结伴去逛逛大象馆的时候，烈哥心里一突突。
大象馆那里，是不是还有一个麻烦精来着?
她俩终于聊够了，打算邀请韩烈一起去，然后一回头……
咦?！
韩烈呢?！
俩姑娘左顾右盼，找一圈都没找到韩烈的人影，只有一波又一波的陌生游人。
余韵急了:“打电话问问?”
席鹿庭想了想，主动掏出手机:“好，我问问。”
拨号、开扩音，她俩一边找著，一边走向场馆门口。
通话很快被接起来。
“韩烈，你在哪儿?”
“你猜?”
韩烈的声音听起来特别舒畅，又带着点小坏:“我得继续刚才未完成的事业啊！打电话干嘛?要给我加油啊?”
“呸！你去死吧！”
席鹿庭又气又羞，啪的一下挂了电话。
余韵狐疑的看着她，下意识的追问:“什么事业?伱俩刚才干嘛了?”
席鹿庭气的就是这个。
私底下开开玩笑就得了，开免提的时候让余韵听到，你礼貌吗?
气呼呼的跺了两下脚，她打定主意，今天绝对不理狗男人了。
然而，余韵还在那一直问，特别紧张。
席鹿庭没辙了，
只好尽可能高冷尽可能漫不经心的回道:“他去厕所了，在那耍宝呢。拿恶心当有趣，幼稚！”余韵一个字都没信。
她下意识的觉得，韩烈不是那种人，席鹿庭的反应也不对。
不过她还是轻轻“哦”了一声，没有再问下去。
有些警惕，有些焦虑，放在心里就好，她不打算在这方面与席鹿庭发生正面冲突。
对上席鹿庭，她的胜算太低。
……
接下来的游园时间，大家到底还是渐渐的聚到了一起。
平心而论，偶尔逛一逛动物园，其实很有趣。
韩烈在金丝猴岛和小动物乐园收获到了非常愉快的体验。
尤其是金丝猴，跟峨眉山表哥简直是两个物种。
又漂亮、又礼貌、又乖巧，投喂快感简直爆表。
要不是国家拿刑法吓唬人，韩烈真想自己养一对儿，没事就撸猴玩，肯定比撸猫过瘾。
可惜，只能想想。
韩烈只好拍了一堆视频和照片，然后一股脑的给陈妍妃发了过去。
镇宅兽刚好在机场候机，回复了一堆大呼小叫的语音，遗憾之情都快溢出来了。
韩烈果断许下一堆空头支票。
“等你有空闲的时候，我再带你来玩。”
“时间充裕的话，我们还可以入川去看熊猫！”
“这里的海豚表演一般般，寒假咱们可以去三亚……”
就感觉3级的忽悠都已经不够用了，恨不得拉到5级。
而陈妍妃给予的反馈始终都那么好，既表示了强烈的期待，又留下了充足的余地。
聊了半个小时，再次看到余韵、席鹿庭、方菲菲她们的时候，烈哥时时刻刻涌动着的少年躁硬都消停了不少。
四点半左右，大家集体出园，准备去聚餐。
然后不出意料的又呛呛起来了。
上辈子就发生过这一幕，今生依然没能避过。
其实也算是正常，天南海北的少年少女初次聚在魔都，不但口味没法统一，消费观念更是难以弥合。
吃辣的魔都江浙人不干，吃甜的东北川军不爽，有些人不在乎贵贱，有些人不想再额外补钱……
席鹿庭倒是可以轻松镇压下任何人，但是出来玩又不是公事，没法太强势。
韩烈冷眼旁观，突然提出一个建议——
“要不然就别去饭店了，咱们直奔昌里路小吃街，以参观旅游的形式逛过去，各吃各饭、各花各钱。”
方菲菲可能都没听清，直接就拍手:“好啊好啊！”
余韵紧接着同意。
再加上贴树皮和顺溜的大力支持，没等席鹿庭考虑清楚，烈哥就已经拿到了一大半的赞同票。
那就这么著吧。
于是大家在昌里路逛吃逛吃逛吃，逛到七点半都没完事。
绝大多数人都表示极其满意。
烈哥更爽，方菲菲请他吃了周斌臭豆腐，余韵就非得请吃三子烤海鲜。
谑，那血本下的，什么鱿鱼生蚝大扇贝，吃得韩烈满嘴流油。
最最好吃的就是烤鲜鲍鱼，口感嫩滑，肉质紧实，香味浓郁……吸溜！
韩烈是第一个吃饱的，然后一路逛过去，两个多小时之后又迎来了第二顿……
当然，不能白吃人家的。
韩烈也付出了辛劳，陪着方菲菲和余韵逛了不少有意思的店铺。
手一背，往那一杵，你们挑你们的，别问我，问就是都好看。
同样的套路玩了整整两个半小时，终于翻车了。
那是一家施华洛世奇专卖店。
余韵强拉着韩烈进去，从始至终都没松过手。
韩烈刚吃完人家的海鲜大餐，手里还端著杯奶茶，总得有点软饭王的职业道德。
于是就稍微用心的敷衍了一会儿。
突然之间，余韵在一款项链前面停下脚步，发出一声惊呼:“哇！好漂亮！”
韩烈漫不经心的瞟过去，眼神突然一凝，表情变得有些耐人寻味。
“好看么?”
“嗯嗯！”余韵疯狂点头，“多美啊！”
那是一款施华洛世奇的经典天鹅项链——就是后世烂大街的那个黑天鹅的同系列。
而余韵看上的那款，是今年新出的渐变蓝天鹅。
巧到不能再巧的是，上辈子，韩烈省吃俭用送给她的那条项链，就是眼前这一条。
余韵敷衍的收下，从未戴过。
时光轮回，她突然表现出对这条项链的狂热喜爱，让韩烈感觉到了强烈的滑稽和荒谬。
“美女，帮我拿出来，我想试戴一下！”
余韵兴致勃勃的和柜姐沟通，很快就戴上了闪烁著微蓝光芒的项链。
她喜滋滋的对镜自照，不停的征求韩烈的意见:“好看么?好看么?”
“挺好看的。”
韩烈看着蓝天鹅坠在Y字型深沟的中央，由衷点头。
余韵忽然仰起头，双手抓住韩烈的胳膊，可怜兮兮的恳求:“我好喜欢它，可是生活费已经不够了……”
啥玩意?！
烈哥大感头疼。
你是想让一个软饭王把吃下去的再吐出来?！
其实韩烈很清楚，她的真实要求不是钱，而是一份附带有某种意义的礼物。
就好像韩烈和她蹭饭同样不是因为缺钱，而是带着恶趣味的“报复”一样。
这就很让人为难了……
单单是刚才那顿烤海鲜， 韩烈就吃了余韵200块钱，人家一声没吭，净挑贵的买还管够。
咱总不能刚吃饱就翻脸不认人吧?
而且，其实韩烈觉得这个事情特别有意思。
前世我满怀感情的把它送给你，你弃之如敝履;
现在我视你如玩物，你却为了它向我哀求……
此时此刻，有一种奇妙的宿命感和成就感交织起来，鼓荡著韩烈的灵魂，令他感到愉悦，更令他产生好奇。
这一次，结果会是什么样的呢?
太有趣了！
韩烈的嘴角勾起一抹在余韵看来莫名其妙的微笑，很难形容，但她觉得神秘而又迷人。
余韵眼神迷醉，表情似喜似嗔，再次上前一步。
然后，前倾身体，左右摇晃着少年的手臂，带着期待，继续撒娇。
“求求你了……好不好嘛?！”
韩烈享受着也权衡著，最终决定，就让这条项链，成为联结前世今生的一个特殊符号。
他掏出钱包，交给柜姐有零有整的498块钱，轻声道:“开票。”
余韵大喜过望，把整个身体都贴了上来。
“谢谢谢谢！你太好了~~~我好开心！”
看那模样，要不是店里还有别的同学，保不齐就会主动献吻。
烈哥当然不会在意这点好处，远远不够。
但是，就在他把钱交出去的那一刻，系统动了。
【你进行了一次意味深长、奇妙而又特殊的消费，因此得到一样消费赠品】
第四十七章 终于抓到你了！
韩烈第一时间就注意到了系统说明的措辞与以往略有不同。
奇妙而又特殊的消费?
所以，赠品会有什么不一样吗?
韩烈马上被激起了巨大的期待，深深吸一口气，打开物品栏。
格子里放着一条纯黑的……绳子?！
韩烈有点懵，急忙看向物品说明。
【宠物牵引套装】
【当你给猫猫狗狗之类的宠物套上项圈，并且用牵引绳栓住之后，就可以放心的带着它们出去玩了】
【效果:顺从+50、快乐+50】
【注:很显然，它们不是只能用来遛狗】
嘶……嘶阔以！
神器啊！
韩烈惊喜极了，这玩意要是用来养哈士奇，那得省多少心啊?！
嗯嗯，就是这样。
期待！
韩烈喜滋滋的关闭物品栏，不动声色的瞄了一眼余韵雪白的脖子。
项链挺好看的。
余韵快要乐疯了，一直在那儿对着镜子臭美傻笑。
而且一看到方菲菲，马上就冲她招手:“菲菲快来！看看烈哥送我的项链漂不漂亮?”
Σ(っ°Д°;)っ
方菲菲整个一个惊呆了的状态，看看余韵，再看看韩烈，又看看余韵的项链，再看看韩烈……
很快，小眼神就委屈得不要不要的，好像随时都有可能涌出眼泪。
“烈哥~~~”
她瘪著嘴，发出一声带着哭腔的长调。
“打住打住！”
韩烈心情正好著，不想因为这么点屁事头疼，果断承诺:“你也有，自己挑去！”
方菲菲马上破涕为笑，可余韵就不爽了。
摇著韩烈的胳膊撒娇:“你不要理她嘛！好不好嘛~~~”
方菲菲马上凑过来，抱住韩烈的另外一条胳膊:“你看她嘛！她怎么那么恶心心嘛~~~”
“噗！”
韩烈笑点那么高的人，硬是被她俩给逗喷了。
都特么哪学来的?
神经病！
“你俩再不松开，我可动手了啊！”
韩烈坏笑着发出威胁，两个姑娘脸蛋一红，触电似的收回手。
烈哥的动手，一般女生真hold不住。
最起码场合就不对啊！
不过呢，虽然不再搂着他胳膊，但是方菲菲和余韵并没有消停下来，还在那你一句我一句的纠缠着。
店里原本就存在的顾客和柜姐看着这一幕，都感到大受刺激。
好几个女顾客，都在用一种莫名其妙的眼神审视着韩烈，上上下下，打量个遍。
越打量越纳闷:这小男生哪来这么大的魅力?
长得一般帅，穿得一般好，身材更是偏瘦，按说不至于啊……
别说她们不理解，其实韩烈都觉得意外。
也就是在人文、也就是刚开学这段时间，如果换个学校、换个时间，绝对不会有现在的场面。
人文太狭小、太封闭，她俩每天密切接触的就这么点同学，韩烈在其中简直是鹤立鸡群。
而且现在的时间点特别巧妙，刚好是她们正要撒欢却还没见识过世面的关键阶段。
最最重要的原因是——
班里有个席鹿庭，国交院有个潘歌，基本夺尽了同代光芒，把学校里的高端男生一网打尽，让她俩失去了身为美女的自信心。
要是没有这么多的内因外因，她俩或许还会喜欢韩烈，
却不至于如此热情。哦，对了，她俩原本就不对路，抢上头了也是重要原因之一。
反正韩烈两辈子是头一次享受这种待遇。
哪怕跟她俩都有一腿的段小艺，当年也没有被这样“哄抢”过。
段小艺和方菲菲刚处上时，余韵没少在背地里嘲笑方菲菲，笑她眼光差劲。
后来余韵自己嫁给了段小艺，可能是终于意识到，嫁给一个有钱的蠢货没什么不好的。
房子、户口瞬间搞定，家里又是自己做主，直接赢麻了好吧。
回到正题，总之呢，这是一个不太容易复制的意外。
烈哥自己也是很烦恼的。
伱们两个工具人，不好好发挥正确作用，总惦记着篡位，不像话！
不耐烦的掏出500块钱，赶紧打断她俩的争吵:“嗳，标准一样啊！但是只能是项链，快去挑你的。”
“好！”
方菲菲趴在柜台上仔细看，很快选中一条和余韵同款的粉天鹅。
“烈哥，我就要这个！”
余韵差点气炸了。
“你为什么非得和我戴同款?！”
“我喜欢粉色！怎么著吧?”
方菲菲理直气壮的反喷一句，突然又满脸羞涩的看向韩烈:“烈哥，你是不是也喜欢粉的?”
咕咚！
韩烈艰难的咽了口口水。
神仙啊，你问的……能写吗?
真不怪韩烈多想，她那个表情就不对劲！
余韵脑门一晕，眼前一黑，感觉自己已经接近忍无可忍的极限了。
要不然……
今天晚上就闷死她?
不能用枕头，那是谋杀。
就把她搂怀里睡一觉，真死了那叫意外！
方菲菲感受到了余韵强烈的恶意，但是一点没在乎。
喜滋滋的戴上项链，非得拉着韩烈点评一下。
柜姐看看拍在柜台上的钞票，再看看喜笑颜开的方菲菲，感觉这小伙子简直牛哔炸了。
韩烈不觉得自己牛哔。
他感觉自己马上就要变成傻哔了。
店门外，席鹿庭、刘雅洁、抠逼、贴树皮、段小艺等人正站在落地窗前，或嬉笑或冷漠的看着店里的大戏。
妈耶！
庭庭，你听我狡辩！
韩烈刚要挪动脚步，突然反应过来——我解释个屁啊?
我喜欢的是小黄瓜，我的爱是要在线上绽放的，线下的席鹿庭只是一个nobody好吧?
难得两个工具人的积极性这么高，我管你怎么想呢！
反正哥又没打算在线下追你，越生气越好嘛……
想明白之后，韩烈不急了。
对着窗外的同学们露出一个爽朗的笑容，两排小白牙闪闪发光，最后还很从容的挥了挥手。
巨星！
绝对的巨星风范！
然后席鹿庭就顺理成章的生起了塌房偶像的闷气。
下午的交流那么愉快，本小姐刚刚对你有点崇拜，你现在就跟我摆烂?
狗渣男！
席鹿庭转身就走，全当没看见韩烈的招呼。
大家都已经习惯了她的高冷，倒也没觉得有什么不对。
唯独同寝的刘雅洁，狐疑的看了一眼席鹿庭的背影。
难道……不，不可能！
她摇摇头，驱散了那个不靠谱的想法。
……
从施华洛世奇出来，大家集体决定，不逛了，去看夜景。
一行人直奔新天地。
作为魔都十大景点之一，新天地确实特别漂亮，甚至有些魔幻。
但是，今天的观光之旅并不愉快。
席鹿庭平静而高冷，很少开口。
段小艺全程拉拉个脸，满身的负面气息。
陈坪更是充分发挥了狂战士的传统艺能，骂骂咧咧个不停。
而能够做润滑剂的两个人，余韵和方菲菲，却因为互相看不顺眼、心里带着气，压根没有圆场子的意思。
于是，才逛了20分钟，大家就兴致寥寥了。
“没意思，我回家了！”
段小艺第一个开口，硬邦邦的一句话之后，自顾自的走人。
“行，那就散吧。”
紧接着，席鹿庭平静的宣布活动结束。
有些人措手不及，有些人如释重负，但没人提出异议。
大家很敷衍的说着“今天很开心，下次再好好玩”，可是只有韩烈知道，金融班从此再没有组织起第二次大规模聚会。
不过这样也挺好的。
人生是一场从孤独中来、到孤独中去的旅途，有些人会陪伴我们久一点，有些人只有短短的一站同行。
对于后者，大可不必在乎他们叫什么、从哪儿来、要到哪儿去。
有心情就挥挥手、笑一笑，没心情就别搭理，专注自身便好。
为过客而影响自己的情绪，不值得。
前世的韩烈不懂得这个道理，所以活得堪称惨烈。
这辈子，他当然不会再犯同样的错误。
洒脱一笑，安静的跟着大部队回校。
到了寝室门口，完全没有理会方菲菲和余韵期待而又幽怨的小眼神，果断开溜。
寝室里果然空无一人，丁丁和小东北不是回家了，就是在外面浪。
刚好，还能再看一个小时的书。
韩烈计划得挺好，可是，当他洗完澡出来，随手打开锦江网站的时候，一条新留言牵走了他的全部注意力。
【骄傲的小黄瓜】:“谢谢亲的支持和鼓励！我的QQ号是……”
那串十位数字是如此的熟悉，韩烈甚至已经背了下来。
狗男人咧开嘴，无声大笑。
终于抓到你了！
席鹿庭！
第四十八章 知音难觅
韩烈并没有急着加她好友，而是翻开那本从名字到简介到故事都各种故弄玄虚的《烟雨繁霜》，仔细阅读起来。
临到11点，终于把12万字全部看完，韩烈心里有底了。
打开自己的小号，输入号码，查找，再次看到那个界面。
我是谁?
骄傲的小黄瓜。
你是谁?
火腿换黄瓜。
找我做什么?
交换……啊呸呸！
删掉，郑重的改成另外两个字:交流。
发送申请，韩烈把音量调到最大，去洗澡刷牙。
人文公寓楼晚上11点半熄灯，但小寝例外。
不过现在大家都有智能手机，断了电也不耽误聊QQ——处在3G时代的尾巴尖上，除了聊QQ看小说，也确实没有别的娱乐。
所以韩烈估计，席鹿庭今天还是很有可能登录一下小号的。
差不多11点半的时候，韩烈都准备上床睡觉了，笔记本音箱突然传出一阵咳嗽声。
哟西，通过好友申请了！
烈哥一跃而起，跳下床，坐到桌子前。
【一根曂呱的寂寞已经通过了你的好友请求】
一根曂呱的寂寞:“你好。谢谢你的支持。”
十分矜持、文静的一句开场白。
这样可不行啊……
韩烈果断发出去一张沙雕图，把热情拉满。
(给大佬磕头)
火腿换黄瓜:“大大怎么太监了啊！(爆哭)(爆哭)”
火腿换黄瓜:“真的好喜欢你的文字……”
火腿换黄瓜:“大大有没有开新书的计划?”
……
2333寝室，席鹿庭躺在床上，侧着身子，蜷著腿，正忐忑的看着手机QQ界面。
她的书，犯了太多的新手错误。
动笔之前有多么自以为是，结果出来之后就有多么失望难堪。
一个半月100收藏，三个炸弹打赏，二十多条万金油评论……
真心喜欢这本书的人，可能只有寥寥几个。
而愿意和她这个作者交流的人，一个都没有。
所以，她是第一次添加读者的QQ号，和读者聊天。
她太期待了。
但问题是，对面的读者是唯一一个大额打赏的“土豪”，她很重视，却又不知道应该用什么样的态度来应对。
因此，患得患失得厉害。
然而，当对面不停气的发来三句热情的问候时，她的心里震怵著、颤抖著，麻酥酥的，好像被电流穿透。
看！那是我的粉丝！
终于有人在茫茫书海中认可了我的艺术表达！
我不是一个没人懂的小可怜！
席鹿庭激动极了，一种伯牙终遇子期的欣慰与惊喜涌上心头，让她一瞬间就放下了高冷与防备。
一根曂呱的寂寞:“哈哈哈！谢谢你的喜欢！”
一根曂呱的寂寞:“不是我想太监啊，是数据太差，特别打击心态，真的写不下去了。(呜呜)”
一根曂呱的寂寞:“我甚至怀疑，我可能不太适合写小说，除了文字之外真的一塌糊涂。”
一根曂呱的寂寞:“(爆哭)(爆哭)(爆哭)”
……
和女生聊天，最重要的是，伱得知道她们想听到什么。
很多舔狗都以为无脑猛夸就完了，大错特错！
每一个美女，从小到大都不知道听过多少赞美了，
腻、烦、无感才是常态。这其中又涉及到一个“资格”问题。
意思是，你有没有足够的分量直接夸人家。
比如张艺谋随口一句:“姑娘你真漂亮，气质也好。”
哎哟，太荣幸了！
可是一个路人级别的男生，一上去就夸:“美女你好漂亮！”
那叫轻浮。
韩烈的100块钱打赏初步解决了资格问题，可以夸奖她的文字好，而不会引发反感。
但是，接下来的聊天却不能继续走无脑赞美的旧路。
分量依然不太够，夸多了显得假。
而且聊不到根子上。
所以韩烈很是用心分析了席鹿庭的心态，大致确定了她最想听到的内容，然后小心翼翼的开始拉扯。
火腿换黄瓜:“咦?大大现在的状态就很好嘛！”
火腿换黄瓜:“实话实说，《烟雨繁霜》的剧情设置确实问题不小。”
火腿换黄瓜:“而且技巧太稚嫩。”
火腿换黄瓜:“不过，既然大大已经冷静下来了，能够正视自己的缺点，接下来一定会飞快进步的！”
火腿换黄瓜:“网文作者嘛，除了少数那几个顶尖天赋怪，其余大神小神都是一点点练出来的，像你后期的风格就很好啊！”
看到那两句批评，席鹿庭心里是有些不舒服的。
但是再看到后面那两句鼓励，又感觉很暖。
于是，轻而易举的接受了对方的点评资格。
嗯！
我的铁铁说的对，想要成功，就必须正视自己的弱点！
她以前所未有的虚心，向唯一的读者请教:“能不能具体说说我的问题?另外，要怎么改正呢?”
这个问题问得太大，有点急病乱投医的味道。
韩烈一看到便笑了。
如果随便一个粉丝都能把这种问题分析到位，那还要什么专业人士?
不过呢，你运气好，哥还真是专家……
十多年的超高阅读量+3级的文学知识+3级的写作技能=能写会教的小神。
用来指点一个纯新手，甚至都有点大材小用了。
为了提升自己在席鹿庭心中的权威性，韩烈一上来就火力全开。
火腿换黄瓜:“提前说好啊，以下全是个人感觉。
我觉得吧，你最大的问题可能不是什么剧情、人设、节奏之类的老生常谈，而是生活常识和社会阅历不太能够支撑起这样一个故事。
再简单点讲，是典型的积累跟不上野心。
你想讲的故事太大，恢弘壮阔、瑰丽梦幻，是你想象中的完美。
但你填充不了恰当的细节，就显得很虚浮。
我在看书的时候经常会有一种‘吃力’的感觉。
你的文字是绰绰有余的，有些地方甚至称得上是灵性十足。
但是抛开细枝末节看整体，小马拉大车的现象非常突出，明显驾驭不住。
于是便会散、便会乱。
再加上你天马行空的灵性，肆意纵笔的结果必然导致结构问题更加突出，阅读门槛高到了远远超出网文的程度……
所以，你的文不是不好，是遇到懂的人才会显出好。
我甚至会怀疑，你是不是未成年或者刚成年?
年纪太大的人很难保持住你这种乍一看冰冷崖岸，实则细腻纯真的文风……”
wow~⊙o⊙！
席鹿庭瞪大眼睛，用力的抓紧手机，激动得浑身微微发颤。
这不是俞伯牙和钟子期！
而是纳兰容若遇到了顾贞观！
我是贞观，而你就是我的容若！
怎么可以这么准的啊啊啊?！
席鹿庭突然感受到了一种飘飘欲仙的迷醉，心情非常激动，大脑被某种情绪涨满，多巴胺疯狂分泌，愉悦而又迟缓。
于是，她最终只回复出七个字——
“怎么改?我听你的！！！”
整整三个感叹号，那叫一个义无反顾坚定决绝。
鹅鹅鹅鹅鹅鹅……
韩烈趴在书桌上，笑得肝疼胃痛肠子打结，眼泪都快掉下来了。
小黄瓜啊，听哥的就对了！
我会害你吗?
指定不能啊！
接下来，就让我们愉快的相处下去吧！
第四十九章 X起来的翅膀
其实韩烈的目标并不只是调戏席鹿庭一番。
她还有别的用处。
所以，还得继续忽悠。
火腿换黄瓜:“你的问题是年纪太小、积累不够，只能靠时间慢慢磨，短期内没法改。
我的建议是，尽量避开类似的题材，写一些你能够驾驭的。
然后发挥你文笔上的优势，慢慢经营粉丝。
你可以好好想一想，你写哪种类型最顺手?”
写激情戏啊！
席鹿庭脑海里当即浮出一个答案。
土豪，你不晓得，我都没看过真正的片子，就是通过一堆乱七八糟的小黄雯了解了这事儿，然后就能写得花样百出……
天赋杠杠的！
但是吧，虽然实情如此，话却不能这么说。
她想了又想，十分委婉的表达——
“我可能更擅长于对某些场景的细腻描写，以及对女性身心变化的敏锐触觉……”
这段话，看第一遍的时候，韩烈甚至都没有看懂。
仔细琢磨片刻，恍然大悟。
烈哥差点没把肚子笑破，然后毫不留情的揭穿了她。
火腿换黄瓜:“激情戏?！”
席鹿庭尴尬得直抠脚指头，幸好是缩在自己的被我里，而且是隔着屏幕来讨论。
于是，弱弱的应了一个字:“嗯……”
火腿换黄瓜:“激情戏只能是点缀啊……麻烦。”
小黄瓜的气势愈发衰落:“那怎么办?”
火腿换黄瓜:“伱确定你很喜欢这份事业，并且愿意继续打磨自己，是么?”
席鹿庭感觉这问题很奇怪，但是，答案是肯定的。
一根曂呱的寂寞:“对，我很喜欢写作！”
扯淡。
其实是没得选择。
席鹿庭是一个很有自知之明的姑娘。
最早，她的梦想是当个明星。
然而她在16岁的年纪就蹿到了一米七七，明星梦被干得稀碎。
以她的身高和颜值，去当模特倒是有可能成功。
但是，国内的模特圈名声太差，上限又太低，她不愿意去蹚那潭浑水。
上班是不可能上班的，摆在她面前的路就只剩下两条——嫁个好人家或者自主创业。
学金融是尝试的一部分，写网文同样是。
只要能够成功，她不介意尝试任何正当或者稍微不那么正当的方式。
于是又满怀期待的补问一句:“你是不是有什么好建议?”
火腿换黄瓜:“不算是特别好的建议，只是突然生出的一个想法。”
一根曂呱的寂寞:“哦?愿闻其详！”
火腿换黄瓜:“其实我一直都想写一本反传统的虐恋霸道总裁文，前期发糖中期发刀，反转再反转。”
一根曂呱的寂寞:“！！！”
一根曂呱的寂寞:“挺好的呀！故事大概是什么样的?”
火腿换黄瓜:“男主汪炎是一个英俊高傲腹黑冷酷的真·霸道总裁，女主席梦是一个高颜值但性格善良坚韧的伪·灰姑娘。
两人在火车上相识，经历了一系列的巧合互生爱意，开始发糖。
然后席父的公司和汪炎在生意上产生冲突，汪炎骨子里的冷酷和狠辣让他没有任何留情，把席父弄进了监狱。
席梦同父异母的姐姐为了救她父亲以及席梦，以身饲虎，被汪炎囚禁凌辱调教……
原来，男主的癖好与众不同，但是因为太爱女主，
舍不得对她使用，于是只能找个替代品来发泄。席梦被爱慕她的男二提醒，终于发现真相，彻底黑化。
从一朵什么都不是的小白花，迅速成长为强势高冷狠辣的大女主。
她一面伪装，一面开始了报复计划。
第一步就是假装依恋的嫁给男主。
在盛大的婚礼中，姐姐身上带着玩具强颜欢笑，女主眼中闪烁著‘幸福’的泪光，戏剧张力拉满。
最终她彻底毁掉了男主的事业、人生和男性功能，然后自杀在男主面前，却给他留下一个孩子，让男主痛不欲生又求死不能……
总之就是要多虐有多虐，得写出那种爱到极致又恨到极致的纠结。
怎么样，你觉得有没有搞头?”
天啦噜！
好赤激！
席鹿庭看着手机上的文字，身体微微颤怵著。
经典的霸总文经久不衰，但是已经越来越难以写出新意。
而古偶虐恋文正在飞快崛起，却又自带天生的飘浮。
把霸总文和虐恋文结合起来，反传统、反套路，令人耳目一新的同时，又有着强大的情感宣泄力。
一根曂呱的寂寞:“想看！比我的故事好太多了！写吧写吧，我做你的第一个读者！”
韩烈嘿嘿一阵坏笑，图穷匕见。
火腿换黄瓜:“但是我只擅长其中的一部分，像是重口味的激情戏和女性心理部分，我都不会写。毕竟我是汉子嘛！”
火腿换黄瓜:“而你的文笔和激情，正是我所欠缺的。”
火腿换黄瓜:“所以是不是可以这样……”
火腿换黄瓜:“我雇佣你为我的初稿做润色精修，你有两种选择——
第一，拿固定的千字20元的精修费。
第二，如果你对故事有信心，也可以拿订阅、打赏、版权出售等所有收益的三分之一。
但署名权和所有权都是我的。”
席鹿庭整个人都震麻了。
男的?！
一个看女频小说津津有味，甚至还想写霸总文的男人?！
好吧好吧，性别先放到一旁……
找我合作写文……不对不对，找我当枪手?
我……
席鹿庭晕晕的，心乱如麻。
一根曂呱的寂寞:“太突然了，你让我考虑一下吧。”
火腿换黄瓜:“当然。我会在近期就做好大纲，并且把黄金三章写出来给你过目， 到时候你再决定就来得及。
即使不能合作，我们依然是朋友，千万别有压力。”
一根曂呱的寂寞:“好的，那我睡了。”
“安。”
对方的头像暗淡下去，席鹿庭陷入深深的迷惘。
怎么就这样了呢?
小粉丝突然变雇主?！
故事是一个新鲜的好故事，但是同类型的竞品并不少，真的能行吗?！
可是那种虐恋真的好有吸引力啊……
正在纠结的席鹿庭怎么也想不到，这可是后世爆火的新型虐恋文“追妻火葬场”。
韩烈基本没看过女频小说，却依然知道有这么一个概念。
瞎吉尔一顿乱改，也不晓得符不符合正统的火葬场套路，但是戏剧张力属实拉得比较满。
在2013年，应该是够用了。
至于为什么要搞这事儿……
14年大牛市是在1月份开启的，在真正进场之前，韩烈希望能够多赚点零花钱，把炒股技能加得越高越好。
自己有阅读量、有3级文学基础、有3级写作技能，干嘛不发挥出来?
刚好还能调教一哈席鹿庭，简直是双赢。
而且，现在写女频只是一个试水，真正的大招，是韩烈精心准备的一本金融炒股文。
前世的时候，好像就在15年股市崩盘之前，起点有一本炒股文获得了茫茫多的书友追捧，成为第一本千盟小说。
騒可不会受处罚。
而席鹿庭，就是烈哥騒起来的翅膀……
第五十章 我要让他姓韩！
接下来的几天，席鹿庭过得很煎熬。
她仔细考虑过火腿的建议，越来越倾向于接受。
20块的润笔费用并不高，但是明显还可以谈。
哪怕不提价，修改10万字赚2000块钱依然是一门不错的兼职。
她很清楚，带着剧情的初稿是最费心力的，修改润色却不难。
活儿少，不累，不需要抛头露面，而且还能用别人的钱来磨炼自己的水平……
太值得干了。
席鹿庭倒不是多缺钱，她家在地级市有两套房子一间商铺，父亲是公务员母亲是教师，算是小康级别的家庭，从来没短过她的吃用。
不过，她想要在魔都扎根，家里确实提供不了什么帮助。
她只能靠自己。
可惜预想的路实在走不通，而且她又太缺乏学习天赋——每每想到此处，她都会暗暗嫉妒韩烈。
同样是三本的学生，为什么我的学习能力和狗男人差那么多?
我的智商明明不低啊……
老天爸爸真不讲理。
总之，专业方面的能力怕是指望不上了，毕业之后的路肯定不好走，现在有机会继续在网文方面尝试一番，实在是件大好事。
如果火腿的大纲和黄金三章特别有水平，她甚至愿意赌一把，拿分成。
可是自从那天聊完之后，整整三天时间，火腿土豪都没有再登录过。
等得她越来越心焦。
3号晚上，当她不抱什么希望的随手登录小号时，终于看到一个跳动着的明亮头像。
呼，终于等到你了……
她急匆匆的打开聊天栏，第一眼便看到一排咧嘴大笑的表情。
火腿换黄瓜:“大纲和黄金三章都搞定了！”
火腿换黄瓜:“我给你发一份，你看看。对了，大纲只有前期的内容，你了解一下就好。”
席鹿庭回复一个“嗯”字，就迫不及待的开始接收文件。
终于打开文档，首先映入眼帘的是书名——
《余生没有我，你要好好活》
有点文艺，并且不太对题，但是很戳席鹿庭。
故事的起因是席梦被一个中年男人搭讪，她性格软弱善良，不太懂得拒绝，因此被老油条得寸进尺的纠缠。
结果影响到了邻座汪炎的情绪，冷面男神强势登场。
他像个大侦探一样，通过中年男人的服装、手表、言谈，把这家伙的背景、实力、家庭都剥得一干二净。
语言犀利而又刻薄，激怒了中年男。
但在更激烈的冲突即将爆发之前，汪炎又从容至极的揭开底牌:
“在我眼里，你就像是一只完全透明的可笑草履虫。
伱的凭借是什么呢?
同盛集团?
你的直属上级不可能是顾明同那个级别的，但是如果我给顾明同打电话，他应该不会介意卖我一个面子，随手解雇掉一个拎不清的集团中层。
怎么样，要不要赌一下我手机里顾明同的号码是不是真的?”
小反派被吓傻了，灰溜溜的求饶，然后掩面而逃。
寥寥几句话，就成功装了个圆润的逼，展现出了极强的分析能力和控场能力。
并且引出一个BUG般的技巧——冷读术。
席梦被汪炎的表现征服了。
与此同时，席鹿庭也被火腿的写作技巧征服了。
“我的天呐！我的小粉丝到底是什么人?装逼打脸的水平太高了吧?！”
当然，不是没有问题。
在席鹿庭看来，这一章的很多描写和用词习惯，还是偏硬。
偏硬的意思是，太男性视角。
比如对席梦抗拒的描写，完全是从男人的角度来猜测的，实际上席梦的心理反应，应该更柔弱一些。
但这些都是小问题。
女性向的网文虽然不是特别注重装逼打脸，但是如果装得特别高级有格调，其实是会产生巨大的爽感的，这一点男女皆同。
而且火腿写的对话，简直可以直接当成偶像剧的台词来使用。
这种影视剧一样的质感，太难得了。
席鹿庭迫不及待的看完了全部的三章，脑海里疯狂的回荡著一个念头——
跟他合作！
一根曂呱的寂寞:“我不要润笔费，我想要三分之一的分成！”
“那样的话，我对你的标准会更严格。准备好了么?”
一根曂呱的寂寞:“尽管放马过来！”
韩烈笑了。
十分邪恶。
火腿换黄瓜:“那么，提前设计一段席梦和汪炎的激情戏，写出来我看看。
原因、场景、细节、特殊意象，都要写清楚。
充分发挥你的想象力，从女性视角出发，写得唯美一点、热烈一点。
对了，篇幅不限。”
席鹿庭的脸蛋突然一红，感觉十根脚趾全部蜷缩了起来。
麻蛋，太羞耻了……
本小姐为什么要专门给一个男人写那种东西啊?！
好吧好吧，为了理想，为了艺术！
幸好这是在网上。
幸好对方是个陌生人……
强行解决了心理压力， 可是她依然有点别扭。
一根曂呱的寂寞:“那个……我有一个小小的提议啊……”
火腿换黄瓜:“嗯?”
一根曂呱的寂寞:“就是……能不能给女主角改个名字啊?”
火腿换黄瓜:“理由?”
一根曂呱的寂寞:“就……你不觉得有点太普通了嘛?”
火腿换黄瓜:“那，改成席梦婷?”
w(?Д?)w！
看到“席梦婷”三个字的瞬间，席鹿庭整个人都麻了。
妈妈诶，怎么越改越靠近了?！
再这样我可真把自己代入进去了啊！
一根曂呱的寂寞:“别别别！我的意思是，能不能换个姓?”
韩烈都快要笑趴了。
擦擦硬挤出来的眼泪，果断拒绝了席鹿庭的无理要求。
火腿换黄瓜:“姓不能换。席是有深意的。”
席鹿庭浑身一哆嗦，心脏砰砰的狂跳。
“什么深意?”
火腿换黄瓜:“席:用草或者苇编织成的垫子。你不觉得和她的命运很贴合吗?”
贴个粑粑！
席鹿庭愤愤的嘀咕著，正想再努力说服一下，对面又发来一条消息。
火腿换黄瓜:“女主的姓不能改，但是除此之外，男女主角的取名权都可以交给你。我确实不擅长女频的取名方式，你可以好好想想。”
席鹿庭的眼睛忽然一亮，有种异样的雀跃涌上心头。
男主姓什么汪?
我要让他姓韩！
第五十一章 代入感太强了！
只用了一天时间，席鹿庭就把作业交给了韩烈。
特喵的整整一万字！
哎我去，写得简直详细极了。
那些心理描写和具体感受到底对不对，韩烈也不知道。
毕竟咱们烈哥是一个处长，只擅长干手艺活，没经历过真正的大场面。
反正就挺传神的，特别像那么回事，贼吉尔刺激。
把韩烈看得直敲桌底板。
哐哐的。
韩老师一个字一个字的批判著，一万字整整看了半个小时。
最终，向小黄瓜同学提出热烈的表扬。
“写得非常好！远远超出我的想象！”
讲真的，这事儿就离谱。
韩烈捏著3级文学+3级写作+3级车技，依然没有席鹿庭的水平高。
要是能够换算，席鹿庭的特殊写作技巧至少是4级。
可是她才看过多少书、写过多少字?
韩烈不得不再一次承认，这个世界是属于天才的。
天赋这东西，就是不讲道理。
但是席鹿庭的天赋……额，歪得真特么厉害……
韩烈摸著下巴思考了好一阵儿，总觉得事情不会如此简单。
有没有一种可能……
席鹿庭写小黄雯的天赋，其实只是某种大天赋的延伸?
烈哥好奇死了。
……
席鹿庭忐忑而又兴奋的等了整整半个小时，终于等到火腿土豪的夸奖。
整个人一激灵，过电似的颤抖起来。
一根曂呱的寂寞:“我过关了?”
火腿换黄瓜:“是的，我的小兄弟告诉我，那三分之一的分成非你莫属！”
明明是夸奖，但是听着怎么那么奇怪?
席鹿庭红著脸，心情有些奇妙。
似愉快、似激动、似羞恼，并且带着一丢丢的刺激。
嘶……
席鹿庭啊，你可真是一个变态！
她暗暗嘀咕著，强行冷静下来，搞正事。
一根曂呱的寂寞:“那我们需不需要签个合同?”
火腿换黄瓜:“你是怎么想的?”
席鹿庭咬着下唇，陷入纠结。
她想要个保障，但是又不想签正式合同。
主要是不愿意暴露自己的身份证号码和照片。
她希望和火腿土豪保持简单一点的关系，不要因为自己的颜值而产生什么变化。
可是如果书的成绩特别好，那三分之一的分成是很大一笔钱，没有合同怎么保障自己的利益呢?
一根曂呱的寂寞:“我不知道……”
韩烈暗暗发笑，故意问:“你是不是有什么顾虑?”
一根曂呱的寂寞:“额……我长得很丑，不想暴露照片。”
火腿换黄瓜:“没关系啊，我在意的是你的才华，而不是外表。”
一根曂呱的寂寞:“(感动)(感动)”
火腿换黄瓜:“那这样吧，我向你开放作者后台，伱可以随时查询真实收入。
然后把你的银行卡号告诉我，每个月稿费到账的那天，我会第一时间把你那份儿转过去。
怎么样，愿不愿意相信我?”
席鹿庭并不天真，可是她真没觉得这本书能在订阅方面赚什么大钱。
锦江的大部分暴富神话，都来自于出售版权。
于是她痛快的同意:“好，我相信你！”
火腿换黄瓜:“(大笑)这就对了，我的小黄瓜！”
一根曂呱的寂寞:“(大笑)合作愉快，
火腿哥！”火腿换黄瓜:“爱你哟，黄瓜妹~”
一根曂呱的寂寞:“(害羞)(害羞)(害羞)”
……
接下来的日子，韩烈过得安静而又充实。
早上锻炼，中午蹭方菲菲，晚上蹭余韵，上下午学习，8点之后码字，11点半准时撩骚小黄瓜。
小说的进度飞快，每天都能写出至少5000字交给席鹿庭润色。
而席鹿庭的日子，过得刺激而又充实。
她会花费一整天的时间来修改文字，为了躲开寝室里的窥探目光，她每天都要在图书馆和教室之间打游击。
直到她在上外本校的图书馆里找到一个小房间，才终于安稳下来。
作者名:火腿换黄瓜。
作品名:《霸道总裁的复仇女神》
女主角:席梦珺。
男主角:韩烈野。
故事内核:狗血、矫情、文艺范、黑暗男主、大女主、虐恋情深……
看到男主角名字的时候，烈哥到底没忍住。
“男主角的名字有什么含义吗?”
一根曂呱的寂寞:“额……”
席鹿庭纠结了好久，最终，出于对火腿哥的信任，她还是讲了部分实话。
一根曂呱的寂寞:“我认识一个可能是出身于豪门的公子哥，就姓韩，我觉得他身上有很多可以观察借鉴的点，有助于我描绘霸道总裁……”
火腿换黄瓜:“(惊讶)厉害！你居然认识现实中的霸道总裁?！”
一根曂呱的寂寞:“没有啦！那家伙现在还是个学生，不过他的行事风格，确实有点霸道总裁范儿。”
韩烈强忍着笑，好心指点她。
“那你要和他打好关系，平时里多接触一些，仔细揣摩他的内心世界，会对你的写作有巨大帮助。”
一根曂呱的寂寞:“嗯嗯嗯，我会的！”
一根曂呱的寂寞:“不过我不大喜欢他，太骄傲了，总是拽得跟什么似的，看不起我们这些学渣！”
火腿换黄瓜:“(坏笑)所以你就要在书里YY他?”
一根曂呱的寂寞:“我没有！！！”
一根曂呱的寂寞:“烦人，给老子爬！”
韩烈哈哈大笑。
哥一般不这样，除非实在忍不住。
火腿换黄瓜:“好好好，你没有~~~”
一根曂呱的寂寞:“本来就没有！”
火腿换黄瓜:“那你要加油喽， 好好写，到时候把成绩摔在那家伙脸上:你跟我傲气什么?老娘是知名作家！”
一根曂呱的寂寞:“哇！好想法！(星星眼)”
火腿换黄瓜:“干巴爹！”
一根曂呱的寂寞:“(奋斗)(奋斗)(奋斗)”
……
结束了聊天，韩烈摸著下巴，嘿嘿一阵坏笑。
很显然，席鹿庭对自己的好感度不低。
平时藏得再怎么好，刚才那一下子就全都暴露了。
而且，随著书里男女主角的感情进展，她的代入还会越来越深。
这就有意思了，嘿嘿嘿嘿……
韩烈心情愉快的抻个懒腰，起身收拾房间，7天宅居，寝室里攒下不少垃圾。
一边收拾，一边幻想着以后与席鹿庭的接触画面，又忍不住坏笑起来。
“大哥！我们回来了！”
寝室门突然被推开，丁丁和小东北拎着大包小包杀了进来。
兴高采烈的小哥俩，突然顿住脚步，愣在门口。
昏暗的、未开灯的房间里，加烈大哥蹲在最里面，拉着那么老大一个黑塑料袋，一边往里装着东西，一边发出阴测测的低笑……
笔记本的屏幕闪烁著微光，照在大哥的侧脸上，勾勒出一个光影交错的恐怖表情……
妈耶！
大哥你在装什么?！
韩烈侧过头，笑着和两个小兄弟打招呼:“回来啦?”
看到那个一半藏在阴影里的笑容，哥俩浑身一激灵，腿肚子彻底软了……
第五十二章 绝代双骄
“大、大、大哥，你、你干嘛呢?”
小东北主动问。
他一直觉得自己是一个不怕困难的勇敢牛牛，可是直到开口时，他才发现自己的颤抖。
韩烈纳闷抬头:“简单收拾一下垃圾啊……你俩怎么不开灯?”
“开，马上开！”
哥俩大喜过望。
丁丁“嗖”的一下蹿到开关旁，迫不及待的打开灯。
啪！
寝室变得灯火通明，哥俩再看韩烈，终于没有那种恐怖片似的可怕感觉了。
“呼……”
哥俩齐齐吐出一口大气，一直悬著的心脏终于放回肚子里。
小东北下意识的扭头打量一眼那个黑塑料袋，鼓是挺鼓的，但是看上去不沉，黄威应该没在那里面吧……
啊呸呸！
什么应该?肯定没在！
两人擦了擦汗，来到各自的床铺边。
“烈哥，我给你带了点老家的特产。”
丁丁满脸堆笑，打开旅行袋，掏出一堆盐水鸭、真空小零食之类的东西。
韩烈对那些零食不感兴趣，但是盛情得领，于是随口问道:“你家开什么厂的?零食加工?”
“是的，这些都是我家生产的。”
丁丁腼腆的点头，又强调了一句:“我们家很注意卫生的，烈哥你放心吃！”
韩烈瞥一眼包装袋，叫什么肉满多，是个从没听过的牌子。
不过丁丁这孩子挺实诚的，自己拆开一袋鸡胗，哢嚓一大口，吃得满嘴流油。
“我和我姐从小吃我们家的熟食，绝对没问题！”
哟，少东家都敢吃，那应该是靠得住了。
韩烈随手打开一袋泡椒凤爪，尝了尝，感觉味道还可以，但也没什么特殊的记忆点。
但还是得夸:“不错，味道挺好。”
丁丁咧嘴一乐，居然有点憨。
这孩子比黄威可爱多了啊……
小东北终于打开包裹，捧著几大袋松子、榛子、大杏仁、糖渍栗子，一股脑堆到韩烈桌子上。
“来，大哥，尝尝我们东北林场的特产！”
“谑！太多了，兄弟！”
韩烈急忙拒绝:“别，我尝尝味道就行，剩下的伱拿回去。”
“没那事儿！
您就拿着吃！
吃不了给别人，千万别客气！
我是专门给大哥您带的，我自个儿打小吃这些玩意，现在真是一口都不想碰。”
小东北砰砰的拍胸膛，就好像拍得不够响就不仗义似的。
韩烈心想:我把这俩孩子吓成什么了?造孽啊……
当然，倒是没什么好后悔的。
不吓住他们，挨欺负的妥妥是自己。
虽然主动挑衅的是黄威，但是根本不用想，只要黄威第一个动手，其余人肯定会跟上。
他们坏么?
其实大部分都不坏。
但就是被惯得太厉害，从来不拿欺负人当回事儿，随大流的时候什么都敢干。
现在看来，丁丁和小东北还是有改造价值的。
不像黄毛。
一想到黄威，韩烈又随口问了一句:“小黄呢?彻底搬出去住了么?”
真就是随口问的，可是丁丁和小东北明显不这么想。
哥俩悄悄对视一眼，心里一个劲儿突突。
看吧，大哥到现在还在记仇！
妈耶，得通知黄威，没事儿千万别回来碍眼……
那塑料袋能装垃圾，
同样也能装别的！小东北含含糊糊的回道:“放心吧大哥，他指定不敢再跟你嘚瑟了，搬不搬都那么回事吧……”
丁丁急忙点头:“对对！”
韩烈哑然失笑。
“行吧，不提他。你俩刚回来，吃没吃饭?”
“没呢。”
“那走吧，你俩给我带了这么多特产，我请你们吃个饭，礼尚往来。”
韩烈轻轻摆手，尽可能把态度放到最温和。
哥俩急忙点头，居然有种很荣耀的感脚……
三个人没往远处走，就在小吃街找了家烧烤店。
落座之后，韩烈问:“介不介意我再叫两个班里的同学?”
小东北急忙表态:“那有啥介意的?大哥，用不用我再安排几个女生作陪?”
“哎哟！”韩烈被逗笑了，“刚开学没几天就有这力度了?”
“那哪儿是我的力度啊……”
小东北憨笑挠头:“主要是我们班的女生，听说大哥的事迹之后，都特别好奇……”
噗！
韩烈听了，一口饮料直接喷了出去。
我有什么事迹?
好奇我什么?
神经病啊?
“别闹了，我打算叫的就是女生……”
韩烈果断拒绝了小东北的提议。
主要是吧，天天吃方菲菲和余韵的白食，今天既然请客，奔著礼貌去都应该把她俩叫着。
刚好自己压得住丁丁和小东北，不至于有什么别的不愉快。
韩烈刚刚掏出手机，丁丁去突然扒拉他一下，然后低声开口。
“烈哥，先别叫，那边那俩是我们同学，看，过来了……”
韩烈一扭头，就看到一个超级大美女，领着一个小胖妞，袅袅婷婷从小店门口进来。
小东北眼睛一亮，站起来大声招呼:“潘歌、大豆腐，你俩出来吃饭?”
丁丁悄悄捅咕韩烈:“怎么样?漂亮吧?”
确实漂亮。
人文学院13级的绝代双骄嘛，出类拔萃，让男人迷醉也绝望。
其一是健身之后的席鹿庭，另外一个就是潘歌。
而且和席鹿庭尚需发育不同，潘歌一入校就是完全体，每个男生都梦想拥有的女神。
她的身高很亲民，精确数字166.5公分。
——别问韩烈为什么知道，后来她的三围都被人打探出来了。
身材方面，潘歌是那种比例超级好的8.5头身，小脸、直肩、长腿。
而且她长著一张极其高级的电影脸。
具体什么叫“高级电影脸”，其实前世的韩烈一直没搞懂。
反正他只知道，从大一到大二结束潘歌出国，一直都有星探想和她签约。
现在，具备了3级的演技之后，韩烈终于明白了。 
其实就是骨相好看而且不流俗，所以经得起大屏幕的考验。
随便镜头怎么怼脸拍、从任何角度拍，都足够漂亮。
具体形容……韩烈形容不出来。
反正他第一次因为现实中的女人而看傻眼，就是初见潘歌那次。
陈妍妃没有做到，席鹿庭没有做到，唯独潘歌做到了。
那种惊艳感，是一种非常纯粹的触动。
当时韩烈完全没有任何龌龊心思，没想过什么“好看想睡”，就是单纯的惊讶——这女孩怎么这么美啊?
现在，重生回来，以一个成熟男人的眼光，再一次看到她，韩烈依然是那个感觉。
这女孩真美。
可惜啊，是个公主，特别不接地气，只可远观，而不可亵玩焉……
潘歌礼貌微笑，冲小东北点点头。
“齐向北，你好。”
那个叫做大豆腐的姑娘，一眼看到坐在那里的丁羽，脸上露出喜色。
“丁丁，你什么时候回来的?”
丁羽站起身，腼腆一笑:“我刚到，和室友出来吃个饭。豆腐、潘歌，要不要拼个桌?”
豆腐满脸喜意，马上张了张嘴，看样子是想答应。
但她忽然想起什么，回头看向潘歌，眼神里带着明显的征求:可以吗?
潘歌下意识看了一眼韩烈，然后沉吟了大约一秒多一点，轻轻点头。
“那麻烦你们了。”
人淡雅，声音却如同泉水叮咚。
小东北热情的张罗著，把潘歌安排在了韩烈对面。
第五十三章 是不是你？
“烈哥，给你介绍一下。”
小东北拿出了东北人的豪爽派头，居中介绍。
“这位白胖白胖的是我们金融班的班长，付豆豆，外号豆腐！”
豆腐挺开朗活泼的，笑着拍了小东北一巴掌:“烦死你了，豆腐的外号就是你最先叫的吧?”
“嘿嘿！”
小东北嘿嘿一笑，特别浮夸的介绍起潘歌。
“这位可就厉害了——我们班的班花、国交院的院花、13级新生的级花，以及整个人文学院的校花……潘歌，潘大美女！”
讲真的，韩烈都替潘歌感到尴尬。
估计她自己也是这么想的，笑容明显有点僵硬。
小东北这蠢孩子还觉得自己挺幽默的，又要转过头来介绍韩烈。
烈哥实在不敢再放任他表演，急忙主动打招呼。
“你们好，我叫韩烈，商院金融班的，咱们算半个同学。”
两个金融班都是各自院内的核心专业，但是，国交院的金融专业是全英文授课，使用的是哈佛商学院的原版课本，一年学费高达6w+。
不过要是仔细掰扯，两个班教授的核心内容还真没什么太大的区别。
这就是“半个同学”的由来。
豆腐和潘歌的眼睛里同时流露出一丝惊讶。
估计是没想明白，丁丁和小东北的同寝室友为什么会是商院的学生。
豆腐的性格很爽朗，笑呵呵点头:“那确实算得上是同学，你和席鹿庭一个班，对吧?”
小东北忽然一拍大腿:“那个总是冷著脸的大高个是烈哥班上的啊?”
“对啊！”
豆腐奇怪反问:“你和韩烈一个寝室，这事都不清楚?”
“呃……”
小东北被问顶住了。
他能怎么说?
差点被烈哥吓尿了所以没敢问?
多丢人啊！
关键时刻，潘歌轻轻一拉豆腐:“先点东西吧，别让人家服务员等著。”
小东北马上接口:“对对对，点菜点菜！今天烈哥请客，想吃什么点什么，别跟我大哥客气！”
俩姑娘又是一惊，同时转头。
早知道是陌生人请客，她俩可不会这么大大咧咧的坐下来。
“各点各的吧。”
“别啊！”
小东北急了，跟着转头看向韩烈，想要寻求支持:“烈哥?伱看……”
‘好家伙，你们终于想起我了……’
韩烈忍不住在心里吐槽。
一群人你一句我一句的呛呛到现在，压根没有他什么事儿。
不过由此也可以看出各人的性格。
丁丁内向腼腆，在熟人面前依然话不多。
小东北外向话痨爱组织场面，但是明显抓不住重点，嘴比脑子快。
豆腐开朗活泼心直口快，没什么心眼。
潘歌……
潘歌和韩烈以为的不太一样。
单单是拉豆腐的那一下，就能看出来她眉眼通透，情商极高。
一句话，给三个人解了围。
再加上之前为了豆腐而同意和陌生人坐在一起，优点还要再加上一条——愿意照顾同伴的情绪。
韩烈一直以为潘歌是个高高在上的公主来着。
之所以产生这样的误解，是因为重生前的韩烈根本没有掌握正确的识人技巧，段位太低。
正所谓差之毫厘，谬以千里。
看人还是不能太表面，要引以为戒啊……
韩烈在心里暗暗提醒自己，
然后对豆腐和潘歌笑了笑，态度平和。“碰上了就是有缘，没必要因为一顿饭搞得那么刻意，谁家里都不缺这一顿烧烤的钱，就当做是同学小聚了，好吧?”
这话说的漂亮。
豆腐和潘歌对视一眼，后者轻轻颔首，于是豆腐大大方方的举起饮料。
“成，那就谢谢你了……烈哥。”
“别，我真不一定有你们大，丁丁和小东北是在开玩笑，你叫韩烈就好。”
韩烈果断拒绝了烈哥的称呼。
让女生叫什么什么哥可未必是好事，听着太社会了，不利于拉近距离。
那叫什么最好?
其实像丁丁那样，叫个叠字的昵称是最容易快速熟悉起来的。
别管男人们听着恶不恶心，妹子喜欢就行，反正咱又不跟爷们处对象，是吧?
可惜，这茬不能由韩烈主动提。
张口就说“你们可以叫我烈烈”，那是变态……
豆腐哈哈一笑，正要再哈拉两句，丁丁及时递上菜单:“点菜吧！”
小帅哥从始至终就这么一句话，豆腐马上照办。
啧啧……
三个年轻人热热闹闹的把菜点了，又叫了一打啤酒和一瓶饮料。
潘歌和韩烈没掺和，但也没有干坐着。
潘歌主动开口:“我不太能喝酒，但是可以陪大家一杯，韩烈你别介意。”
这态度就让人很舒服。
韩烈笑道:“能喝多少算多少，咱们只是小聚，不搞酒场上那套陋习，吃好为主。”
潘歌抿著嘴笑了笑，韩烈悄悄打量着她的眼睛——她的虹膜，是黄种人少有的那种浅琥珀色。
潘歌忽然抬头，两人的视线对在一起。
韩烈被抓了现场，索性大大方方的多看两眼，而潘歌居然也没有畏缩闪躲。
目光交接的三秒钟里，她一直很平静。
最终还是韩烈首先移开视线——再看下去就不礼貌了。
“你的眼睛，颜色很少见。”
“嗯。”
潘歌轻轻点头:“我母亲是少数民族，她的虹膜是深棕色的，到我这里又浅了两度，是不是很怪?”
“不会。”
韩烈又不傻，自然是摇头否认:“特别漂亮。”
是真的漂亮，剔透极了，让人沉溺。
潘歌被赞美了，却没有任何特殊的反应，人家早都习惯了。
只是随口问:“你是哪里人?”
“梦城，听说过么?”
“嗯，矿产资源很丰富的一座新兴城市，风景怎么样?”
“山很多，但是没什么风景。”
“采矿的破坏?”
“对， 发展的代价。”
两个人随性自然的聊著，没有什么特殊的目的和试探，但也算得上融洽。
那边的三个人很快点好菜品，然后叮叮当当的开酒。
小东北张罗著喝了第一杯，豆腐干杯，潘歌陪了一小口。
再倒满之后，豆腐端著酒杯找上了韩烈。
正要喝，这姑娘突然一拍大腿。
“哎呀！我说你的名字怎么那么熟悉！”
“嗯?”
韩烈一愣。
烈哥以为对方要提起自己一人吓跑六个的光辉战绩了，正琢磨著怎么美化一下，别真把自己当成羊角锤战神。
结果……
豆腐一脸八卦，兴致勃勃的问:“商院有两个大美女倒贴一个男的，轮著在食堂请客，那男生已经成为人文新晋软饭王……
嗳，是不是你啊烈哥?！”
“啊?还有这事儿?”
小东北和丁丁都惊呆了，继而，八卦的热情涌上来，眼神变得奇奇怪怪。
潘歌瞪大眼睛，多看了两眼韩烈，嘴角突然上挑，笑得十分微妙。
韩烈满脑门黑线，深深的感受到了这个世界的恶意。
正要狡辩……解释两句，小东北又不知道发什么疯，突然激动的扒拉他胳膊。
“大哥大哥！”
“嗯?”
“快看快看！那个是不是倒追你的大美女?”
韩烈一回头，只见席鹿庭迈著一米八的大长腿踏进店门。
似乎是有一种冥冥中的缘分，第一时间，两人的视线就对在一起。
第五十四章 烈哥真钢
看到韩烈的时候，席鹿庭稍稍有点惊讶，但并不特别意外。
学校太小，吃饭的地方除了食堂就是这条小吃街，在这儿碰到谁都不奇怪。
但是当她看清楚韩烈对面坐着的女人时，瞳孔剧烈的收缩，表情控制不住的变成震惊。
潘歌！
她怎么会坐在韩烈的对面?！
席鹿庭和潘歌没有打过交道，但是不可避免的碰到过几次。
惊艳撞上惊艳，她俩对彼此都有印象。
按常理而言，她俩不是一路人，不存在发生冲突的基础条件。
席鹿庭当了班长又参加了学生会，前期是冲着晚会主持人使劲，之后可能会以文艺部为跳板，慢慢走上高层。
目标很清晰——努力锻炼自身能力。
而潘歌对学校里的一切都不感兴趣，什么都不参与，安安心心的等著出国留学。
正常而言，席鹿庭和潘歌根本不会有任何交集。
但是整个人文就这么大，怎么可能不交集?
她俩不但有交集，而且席鹿庭输得一塌糊涂。
从头捋。
席鹿庭一进文艺部就是干事，而部长正在准备出国，副部长空着，现在部里的工作全靠那几个干事支撑。
为了让她努力干活，学生会会长画下大饼:大一下学期，你直升副部长，全面主持工作。
席鹿庭开心了没两天，突然听闻一件事——
那个副部长的位置，是特意提前空出来，给一个新生准备的。
学生会已经在私底下去请过那尊大佛了，三顾茅庐，可惜人家并不愿意来。
即便如此，副部长的位置依然要留着。
除非确定了人家彻底没兴趣，才轮得到席鹿庭。
“所以，我只是个备胎?！”
刚刚得知此事时，席鹿庭气炸了。
“好啊，老娘我辛辛苦苦的工作，就为了捡一口人家不要的剩饭?”
席鹿庭被捧著那么多年，心高气傲的，真没受过这种委屈。
太屈辱了！
没废什么劲儿，她就打听出了那个人是谁——英语金融班的潘歌。
一个颜值丝毫不比她差，但是家境好太多的大美女。
服气?
怎么可能！
如果潘歌只是家境好但是人没那么漂亮，席鹿庭不至于如此介意，甚至还有可能和对方交个朋友。
可问题是，人家哪方面都不比她差。
席鹿庭有多难受，可想而知。
反正，路上再碰到潘歌时，她的眼神里便不由自主的就带了些敌意。
整个人文，席鹿庭谁都不烦，唯独一看到潘歌就腻味。
现在，她突然看到韩烈和潘歌面对面坐在一起，震惊之后，心情彻底毁了。
狗男人！
交际花啊?
你怎么谁都能扒上?！
余韵和方菲菲两个美女倒追都不够你狂的?！
好气好气好气！
没等韩烈想好怎么打招呼，心里带着火的席鹿庭直接冲过来了。
“韩烈?你怎么回事?余韵还在寝室等你消息呢！”
卧槽！
小黄瓜你好阴！
她上来一句怼，把韩烈的渣男形象展示得淋漓尽致。
恰好豆腐刚刚问过韩烈是不是那个威名赫赫的软饭王，得，这下子是彻底对上了。
豆腐和潘歌看着韩烈的眼神，都有些异样。
烈哥脑仁子生疼。
我没得罪伱吧?
不是刚刚商量好要向我学习霸道总裁风格吗?
逆徒！
韩烈心里气得直想扎小人，表面上却不动声色——3级演技立了大功。
“我请同寝哥们吃饭，刚好碰到了国金班的两位同学，原本我还打算叫上余韵和方菲菲来着，现在看来是不太方便了……”
韩烈言简意赅的解释了一句，然后马上反客为主。
“班长你来得正好，待会儿麻烦你帮我打包点东西带回寝室，算是我请你们全寝吃烧烤，也省得你排队等桌了。”
韩烈的态度乍一看挺客气的，但是真要细琢磨……
谑！
真硬气！
“省著排队等桌”是什么意思?
意思是:我们这桌不欢迎你，你要么自个儿排队自个儿吃，要么回寝室找她俩作陪去！
潘歌和席鹿庭是第一时间听懂了的。
潘歌眼睛一弯，眉眼带笑，就觉得挺有意思。
而席鹿庭的狐狸眼一眯，满脸寒霜，杀气四溢。
妥，真生气了。
丁丁听出来个大概，下意识的一缩头，心里嘀咕著:大哥心情不太好，咱可别往枪口上撞……
豆腐左看看右看看，感觉到了不对，却没打算掺和。
唯独小东北，以为这是什么好话呢，大大咧咧的往身上揽事儿。
“现在正是饭口，排队得等多久啊?美女，你要是不嫌弃就跟我们挤挤，都不是外人，没那么多讲究！”
丁丁脸色一变，悄悄踹了小东北一脚。
你特么能不能别多事?！
小东北被踢得一愣，随后心领神会的冲丁羽点点头:放心吧，看我的！
果断起身喊来服务员:“服务生，过来过来，给我们加张椅子！”
完了还冲韩烈挤眉弄眼:“大哥，快给你们班长挪个地儿！”
那家伙给他急的，就好像是在质问:这种事儿还用我教你?主动点啊！
满脸都是恨铁不成钢。
丁丁伸手往脸上一盖， 彻底绝望了。
真踏马心累！
韩烈似笑非笑的瞥了小东北一眼，轻声道:“谢谢了，兄弟，今天晚上我教你念经。”
丁丁和小东北齐齐一个哆嗦。
妈耶！
那本放下屠刀，念完了之后，夜里都不敢去上厕所！
哥，不至于吧……
小东北再蠢都意识到了——好家伙，马屁没拍对地方，拍马裆里了！
低眉臊眼的，再不敢吭声。
但是戏台已经搭好，现在根本由不得小东北再去圆场，只能看席鹿庭想不想唱下去。
席鹿庭狭长的眼睛复又睁开，脸上突然挂上了一丝礼貌得体的浅笑。
她慢条斯理的坐到了长桌侧面——就是韩烈和潘歌中间。
然后笑盈盈问韩烈:“不打扰吧?”
小东北低着头，悄悄抬起眼皮，还是没忍住想看热闹。
丁丁被豆腐拉到跟前，轻声嘀咕:怎么回事?
潘歌什么都无所谓，但是也有好奇，美目里带着笑意。
席鹿庭满脸假笑，眼神冰冷，气场全开，死死盯住了韩烈的双眼。
好像一言不合就要爆炸似的。
而韩烈，表情特别平静，语气特别诚恳，眼神特别坚定。
轻声回道:“其实有点打扰。我欢不欢迎你，你心里没数吗?我和余韵方菲菲都已经够乱的了，你又何苦再插一脚?”
卧槽！
烈哥你是真钢啊……
满桌子的所有人，有一个算一个，全都惊了个大呆。
第五十五章 自产自销，绝了！
韩烈的话，有三重意思。
第一，我不欢迎你。
第二，我和余韵、方菲菲的事，我没想瞒着谁，不用你多嘴。
第三，别爱我，没结果。
大庭广众之下，韩烈真是一点没给席鹿庭留面子，把话说绝了。
牛逼不?
太牛逼了！
丁丁和小东北都恨不得给烈哥疯狂鼓掌，然后竖起所有的大拇指。
不是因为席鹿庭的强势有多么惹人反感，真不至于。
单纯是因为韩烈那种从容、强硬、不妥协的态度，具备着强烈的个人魅力。
管你多漂亮，老子说不惯着就不惯着！
太戳这两个二比青年了。
相反，席鹿庭就像是直接被捅进了肺管子，疼得眼前一黑。
她愕然的睁大眼睛，满脸都是难以置信。
但是，她又清晰的看到了韩烈眼睛里的平静。
那种平静，通常意味着深思熟虑之后的坚定。
于是，她彻底接受了事实——韩烈确实是以一种不太有风度的方式，正面回应了自己的不礼貌。
比霸道总裁更霸道，像个暴君。
“行，我明白了。”
她死死咬着牙，从牙缝里挤出来这句话，然后猛的站起来，转身向门口走去。
步子迈得很大，姿态很急，但她依然高高扬著头，不肯稍低半分。
她的背影有些狼狈，又带着腾腾的火气。
谁都能看出她的委屈。
丁羽和豆腐顿时心生不忍，感觉有点不是滋味。
小东北一直盯着席鹿庭直到她出门，咂吧咂吧嘴，冲韩烈竖起大拇指。
“烈哥，真踏马霸气！这么极品的美女你都怼……”
韩烈轻轻一笑，平静的吟出一句古训:“有容乃大，无欲则刚。”
表情不喜不悲，语气不骄不躁，逼格属实是被他给拉满了。
所有人都肃然起敬。
韩老大虽然不够绅士，却是个纯爷们。
烈性！
潘歌对眼前的男孩刮目相看，却又很有同理心的替席鹿庭感慨了一句:“她得多难受啊……”
“真这么想?”
韩烈瞟了她一眼，笑问:“除此之外，还有没有别的感受?”
潘歌歪著头想了想，突然捂著嘴噗嗤一声笑出来:“好吧，还有一点点解气~~~”
韩烈和她对视，会心一笑。
“你俩没什么矛盾吧?！”豆腐不能理解，瞪大眼睛，“我和庭庭都在学生会，我感觉她人挺好的啊?”
“矛盾自然没有。”
潘歌摇摇头，平静回道:“但是，席鹿庭的性格太强势、太双标了，我不喜欢。”
豆腐愈发懵哔:“强势我知道，双标没有吧?”
潘歌摆摆手:“不提了，好像背后讲人坏话一样，你自己慢慢观察去。”
“说说嘛！说说嘛！”
豆腐搂住潘歌，纠缠个不停。
“潘潘，伱也知道我和她都在学生会工作，万一一个没注意，得罪到她怎么办?”
但是不管豆腐怎么缠，潘歌始终笑而不语。
后来被缠烦了，直接把锅一扔:“你问韩烈去，她俩同班。”
烈哥一愣，定定的盯着她看了好几秒。
美女，你不仗义！
真没想到你浓眉大眼的，居然是这样的人?
潘歌被看得不好意思了，扭过头，但嘴角还是噙著笑。
这下子，不止是豆腐，连小东北和丁丁都好奇了。
“大哥，你给讲讲呗！”
韩烈想了想，事情毕竟是自己引起的，而且这也不算是背后讲人坏话，只是客观的分析而已。
于是缓缓点头。
“席鹿庭的双标，主要体现在对于距离感的掌控上。
她会要求别人严格的和她保持距离，你只能站在那里，不可以唐突、不可以冒进，否则她就会生气。
但是她自己却经常随心所欲。
她会强势的突破界限，干一些很唐突的事，然后再回到原处，继续要求你对她保持尊重。
你们觉得，这合理吗?”
“噢！”
大家想一想席鹿庭刚才的举动，恍然大悟。
小东北一拍大腿:“这不就是婊吗?！”
韩烈却出人意料的摇了摇头。
“婊这个字，用得不对。”
“那是啥?”
提问的是小东北，但是所有人都抬起头，对答案十分好奇。
韩烈原本懒得解释，可是“婊”的帽子扣得太大，席鹿庭确实不是那种人。
于是斟酌著开口。
“席鹿庭不是故意玩弄感情，以此来获取好处、钓鱼养备胎的绿茶。
所以这只能叫做不够成熟，太任性，或者有点自以为是。
犯错误和作恶，性质截然不同。
这世界上人人都有私心，我们不能把标准定得太严苛，否则，目光所及之处，没有一个好人。
要是这么看人看事，那就太偏激了。”
小东北挠挠头皮，感觉自己听了个寂寞。
急忙转头去看丁丁，发现好哥们跟他一个屌样，表情十分扭曲。
哥俩对视一眼，都觉得真踏马荒谬。
哈！
烈哥劝大家不要太偏激?
一言不合就掏锤子的到底是谁来着?！
俺们这些倒霉孩子做了几宿噩梦，你知道吗?！
不，你不知道！
丁丁龇牙咧嘴的，悄悄指了指自己的太阳穴，然后摇了摇头。
小东北看懂了:大哥现在是放下屠刀的圣如佛状态，别跟大哥强嘴，鼓掌就完了！
韩烈瞥到俩二逼的小动作，莞尔一笑。
其实跟十八九的孩子们说这些根本没有任何卵用，即便一时懂了，最终依然是过耳风，没有谁能够真正的知行合一。
不过韩烈本来也没打算教育谁，他没那么天真。
只不过是随口一说，装个逼，顺便再看看潘歌的成色而已。
豆腐是一脸若有所思的模样，看来是真的听懂了，并且引发了思考。
而潘歌则是平静浅笑，眼神中带着些许赞赏。
很显然，她比韩烈想象得更加成熟客观，层次已经超出当前年龄一大截，能够完全理解并接受韩烈想要表达的核心思想。
有意思！
韩烈对潘歌的评价越来越高。
这姑娘方方面面都比席鹿庭强出一截，绝对当得起女神之名。
就是段位太高，一般男人根本别想近身。
可能学习不是特别好，但是家教绝对不差，再去常春藤盟校的商院哲学院镀一层金回来，用不了几年就会是一个纯纯的BOSS。
可惜，太正经了，没有小黄瓜好玩。
所以，吃饭的时候韩烈就只是正常吃饭，没有试图再和潘歌聊得更深。
她可不是一个能够轻易唬住的小女孩，烈哥根本懒得在她身上动心思，理智得一批。
少年特有的那种征服欲太盲目了，韩烈没有。
赌徒特有的那种侥幸心理太虚浮了，韩烈同样没有。
韩烈只有一颗被狗啃过的心，又冷又脏。
20分钟之后，狗男人终于等来了小黄瓜的哭诉，坏笑着打开小号。
韩烈负责惹祸，火腿哥负责顺毛。
自产自销，绝了！
第五十六章 网恋和狗
一根曂呱的寂寞:“妈的，今天气死老娘了！！！”
在网上聊天时，席鹿庭偶尔会爆粗口，兴奋时会，生气时更会。
看到那三个感叹号，韩烈大致清楚了她的愤怒等级。
并且为此义愤填膺。
火腿换黄瓜:“怎么回事?”
火腿换黄瓜:“谁欺负你了?”
火腿换黄瓜:“(怒火)(怒火)(怒火)”
一根曂呱的寂寞:“一个狗男人。我真的是服了，从来没见过那种男人！我跟你讲……”
巴拉巴拉巴拉。
看得出来，韩烈是真的把她得罪狠了。
聊了快一周时间，席鹿庭从来没有和火腿哥讲过生活中发生的事情，今天却嘚嘚个不停。
而网上关系的进步，却是以现实中的作死换来的。
多少有点滑稽~~~
一根曂呱的寂寞:“狗男人一会儿对我特别好，一会儿又对我不屑一顾，妈的，死渣男！绝对是想搞我心态！”
哟，还挺聪明。
现在还不流行PUA的概念，否则，她一定会换个更贴切的形容。
韩烈从来没有小瞧过这姑娘的智商，所以，基本上是在毫无原则的附和。
火腿换黄瓜:“对对对，欲擒故纵嘛！老掉牙的套路了。”
火腿换黄瓜:“千万别跟那个渣男置气，没意义，把他当成一个屁，放了就放了。”
一根曂呱的寂寞:“放心吧！我理都没理他，扬著头，转身就走了。”
一根曂呱的寂寞:“你都不晓得那会儿我有多帅！”
一根曂呱的寂寞:“狗男人当场就傻眼了，现在指不定多后悔呢……”
噗！
韩烈实在没忍住，笑出了声。
潘歌抬头看过来一眼，没打扰韩烈的自嗨。
但是豆腐心直口快，开玩笑似的问:“那两个美女，到底哪个是你的女朋友啊?聊得居然这么开心！”
“你问方菲菲和余韵啊?”
韩烈放下手机，笑盈盈回道:“她俩都是我的金主，可不是女朋友。”
“牛逼！”
小东北竖起大拇指，丁丁赶紧给大哥倒酒。
豆腐懵了:“你还真是……”
毕竟不太熟，剩下的那个字眼儿不太方便说出来。
潘歌笑着打岔:“好不容易省下点生活费，今天都搭在我们身上了，伱这顿烧烤吃得我好自责啊……”
大家哄堂大笑。
韩烈瞪起眼睛:“喂，你把那串鱿鱼放下再说这话！”
“哈哈哈哈……”
大家笑得愈发厉害，豆腐甚至差点趴窝。
潘歌红著脸，眉眼弯弯，油汪汪的嘴唇用力抿在一起，美得不可方物。
烈哥心里直突突。
这姑娘……是特么要命！
她的脸蛋只有巴掌大小，五官精致得如诗似画，明明是烂大街的瓜子脸型，但是一眼就能和那些网红区分开。
那种自然灵动，多高明的医生都整不出来。
纯属是老天爸爸的偏爱。
韩烈坐在正对面，间隔只有一米，看到的都是第一手生图，感觉简直惊心动魄。
上中下三庭刚好各占三分之一，眼鼻嘴精致无比。
静态是教科书般的黄金比例。
很多模特同样有黄金比例，但是只有硬照好看——因为骨相太硬轮廓太深，肌肉分布不均，所以动态影像会暴露出巨大的缺陷。
然而潘歌的动态比静态更好看。
骨肉均匀，五官和谐，各种表情生动活泼，冲击力扑面而来。
只是看着她，便会令人心生愉悦。
可韩烈只是看了几眼便不再多看，又陪大家喝了一轮酒，重新把注意力转回手机。
小黄瓜都等急了。
一根曂呱的寂寞:“你人呢?”
一根曂呱的寂寞:“土豪?大哥?师傅?亲爱的腿腿?！”
一根曂呱的寂寞:“(爆哭)”
烈哥暗暗偷笑。
席鹿庭今天真是气惨了，逮到一个倾诉对象就不撒手，完全没有了平时的高冷。
火腿换黄瓜:“不好意思，刚刚被朋友耽搁了一下。”
火腿换黄瓜:“我觉得可以这样——我们干脆把那家伙写到小说里，把他设计成一个LowB小反派，嫩死丫的！”
一根曂呱的寂寞:“不行！”
火腿换黄瓜:“(挠头)为什么?”
一根曂呱的寂寞:“呃……”
一根曂呱的寂寞:“其实吧，他是我的观察对象，就是和你提过一次的那个霸道总裁范儿男生……”
火腿换黄瓜:“噢~~~男主借鉴目标，是吧?！”
一根曂呱的寂寞:“哎……是的。”
韩烈憋著笑，继续钓鱼。
火腿换黄瓜:“那可不好办了……不过照你这么一形容，这男生确实有点那种味儿，心硬如铁，不管谁惹到他，一点不惯着。”
一根曂呱的寂寞:“是啊是啊！超级冷酷的！好像长著一张狗脸，说翻就翻！”
火腿换黄瓜:“那你打算怎么办?”
一根曂呱的寂寞:“我?我不知道啊……”
火腿换黄瓜:“行吧，那我讲一下我的态度。”
一根曂呱的寂寞:“嗯?哦哦，你讲。”
火腿换黄瓜:“不管原因是什么，反正我肯定是绝对支持你的。对错在我这里不重要，我只帮亲，不帮理。”
一根曂呱的寂寞:“感动哭了，呜呜！”
火腿换黄瓜:“咱们这是在网上交友，所以聊得来就行，别的都不重要。
但是呢，我们在生活中不能这样。
我希望你不会因为我的无条件支持，就坚信自己是正确的，然后在傲慢的路上越走越远。
我随时都乐意陪你骂他，帮你解气，不过真正回归现实之后你还是要注意分寸……
算了算了，不扯那么多了， 你明白我的意思就好。”
席鹿庭楞住了。
我的土豪腿腿太太太理智了吧?
区分得好清楚啊……
现在的席鹿庭其实已经冷静多了，所以完全能够意识到，今天的惨烈是自己作出来的，责任最多三七开。
韩烈三，自己七。
她之所以那么生气，是因为狗男人的反应太激烈了。
就算我不对，你就不能给我留点面子吗?
当着潘歌的面，把我骂得像个傻哔一样，我恨你！
席鹿庭一直自诩理智冷静，但是真正碰到这种局面，依然控制不住情绪。
所以，反思归反思，生气归生气，两不相干！
一根曂呱的寂寞:“我明白，放心吧，以后我会注意的。”
一根曂呱的寂寞:“(亲亲)谢谢腿腿的提醒，你比那个狗男人可爱太多了，爱你~~~”
烈哥反复深呼吸，好不容易才压住笑。
小黄瓜，哥也爱你~~~
又跟丁丁他们干了一杯酒，韩烈才压下去这股子骚劲儿，正经八百的回复道:
“放松心情，好好休息，明天又是新的一天！”
“嗯嗯，我去码字，加油加油！”
席鹿庭斗志满满的匿了。
不大一会儿，她的大号突然改了一个新签名——
【老娘宁可网恋都不想再和狗打交道】
一条动态发出去，顿时激起千重浪。
烈哥仔细想了想，默默切换大号，给她的签名点了一个赞。
skr~~~
第五十七章 暴击灵魂的问题
席鹿庭看到了韩烈的点赞，气得柰疼。
刚好《霸总女神》的剧情发展到男主角闲着没事撩拨女主角，席鹿庭把自身的情绪代入进去，想着韩烈的可恶，写着韩烈野的可恶，文字充满感情。
改完手头上的三章，她突然有种预感——这本书可能会火。
至于那些给她新签名点赞留言的舔狗和真狗……
统统去死！
老娘才没有时间搭理你们呐，哼！
……
韩烈搁下手机，又和丁丁、小东北喝了两轮酒。
啤酒这玩意喝多了涨肚，不大一会儿，三人都坐不住了，集体出去上厕所。
等男生们一走，豆腐马上搂住潘歌，开始嘀嘀咕咕。
“嗳，前一段时间，大黄他们不是被人欺负了吗?我听小成那意思，应该是刚到寝室的新人干的，会不会就是韩烈?！”
潘歌不太关心班里男生的那些破事，所以压根没听说过这茬儿。
但是居然涉及到韩烈，她终于有了些兴致。
“你确定挨欺负的是大黄?”
“确定啊！怎么不确定?”
豆腐信誓旦旦的开口:“大黄那几天灰头土脸的，而且不准别人提，一提起来就急眼，那肯定是吃亏了嘛！”
潘歌皱着眉，小表情有点迷糊。
“可能吗?大黄小成他们天天混在一起，六七个人被一个人欺负了?”
豆腐也想不明白，但是她依然很笃定。
“你看看小东北和丁丁对韩烈的态度，明显是带着畏惧嘛！为什么我不知道，反正八成没跑。”
潘歌若有所思的点点头:“这人是挺有意思的。”
豆腐挤眉弄眼的嘿嘿一笑:“能扛住我们潘潘的美丽，像个能干大事的人，对吧?”
潘歌哑然失笑:“少扯，能不能干大事和我有什么关系。”
“关系大了好吧?反正开学这么久，我是第一次看到面对你依然不为所动的男生，这自制力……啧啧！”
潘歌笑而不语，不想在这个话题上继续聊下去了。
但是在内心深处，她也承认，韩烈确实有种与众不同的气质。
哥仨回来之后，豆腐开始旁敲侧击。
“你们怎么认识的啊?”
“感情如何啊?”
“男寝里会不会有什么不愉快啊?”
结果丁丁和小东北的口风那叫一个紧，什么都没打听出来。
男生中确实已经流传着“404寝室住进一个变态”的传言，但是当着烈哥的面，难兄难弟是绝对不会承认的。
怎解释?
差点被大哥吓尿?！
它不好听啊！
而且，当面坦承对大哥有意见，是生怕自己睡得太安稳吗?
豆腐打听了半天，什么都没打听出来，心里愈发确信:他们之间肯定有事。
韩烈只是笑呵呵的看着，既不帮忙，又不拆台。
眼看着豆腐要将目标转向自己，烈哥直接先发制人:“你们吃好没有?”
打断技能释放成功。
接下来，买单，回寝室。
一路上，韩烈受到了茫茫多的注视。
潘歌太扎眼了。
七十多分的他和八十多分的丁丁，在潘歌面前，就像月亮旁边的星星，只能是陪衬。
不过韩烈对此已经很习惯了。
反正走在小黄瓜身旁也是陪衬，
没区别。到了男女公寓楼的中间，两方分手告别。
潘歌主动对韩烈挥手:“谢谢伱请客，下次有机会，务必让我们请回来。”
“会有机会的。”
韩烈没皮，正常告别:“你们上去吧，拜拜！”
不是烈哥骚不起来了，而是对待潘歌，注定不能像对待余韵和方菲菲那样轻浮。
这姑娘的段位太高，那些简单的套路根本破不开她的防御，只能正常相交。
3级的心理学不是摆设，韩烈估计，想要打动她，实力和奇谋缺一不可。
可是自己现在有什么实力?
全部现金都买不起她那双鞋子。
索性不想那么多，顺其自然。
目送大美女走进公寓，小东北冲着韩烈挤眉弄眼:“怎样，大哥，我们班花漂亮不?”
班花?
太谦虚了。
整个学校上下三届都找不到第三个像她那么漂亮的女生。
韩烈诚实点头:“确实很美。”
“嘿嘿！大哥，你想不想追她?我和丁丁可以帮忙！”
“你怎么不追?”韩烈不答反问。
小东北果断摆手:“咱有自知之明，追不上养不起罩不住，她主动倒贴我我都得寻思寻思……”
“咦?真难得。”
韩烈对小东北有点刮目相看了。
这孩子蠢归蠢，心里却挺有逼数的。
“那你看！”
小东北得意洋洋的开始吹牛哔:“这是啥地方?魔都啊！有钱还怕没姑娘?美人鱼998一条，全套ISO手法爽到飞起，何苦在她那折磨自个儿……”
低俗，忒低俗了！
韩烈不爱听，回头问丁羽:“那你呢?”
丁丁平静摇头:“长得也就那样吧，不是我的菜。”
哎哟，小朋友你挺狂啊?
韩烈笑呵呵竖起大拇指:“好家伙，被你装到了。”
小东北挤眉弄眼的笑:“烈哥你不知道，丁丁……哎哟我草！”
刚说到一半，就被丁羽瞪了一眼、拍了一巴掌，讪讪打住。
韩烈笑了笑，没再问下去。
小朋友的秘密有什么好打听的?
不如当做没看到。
爬了四层楼回到寝室，刚坐下没多大会，丁丁接到一个电话，叫他们出去浪。
丁羽随口向韩烈发出邀请:“烈哥，跟我们出去玩不?哥们约了几个上戏表演专业的美女。”
韩烈有点惊讶:“你们搞得定上戏的女生?”
“是正常的聚会。”
丁丁解释道:“她们平时挺忙的，作业特别多，但是也会和朋友们出来玩。我们班的单梓豪的高中同学是13级表演班班长，有时候会叫上我们几个，不是你想的那样。”
“搞个屁！就是去买单的棒槌！”
小东北爆了粗口，一副愤世嫉俗的模样。
“学艺术的女生，家里就没有缺钱的，一个个眼光又死老高，贼踏马难搞！不过和她们一起玩确实挺有面子的，要不我真不爱去……”
韩烈确实对上戏的美女很感兴趣， 不过，他对于去当陪衬不感兴趣。
时机未至，现在去和那群高端妹子打交道没有任何意义。
“你们去玩吧，我看看书。”
“优秀！”
小东北竖起大拇指，然后火急火燎的开始往头上喷定型。
得，什么不爱去，听听就好。
哪怕明知道是去买单的，不也趋之若鹜?
女人啊，到什么时候都是男人发骚发奋发狂的源动力。
不过像潘歌这样，漂亮到令男人不敢发情的，还真是少数。
等哥俩离开后，韩烈开始安抚金主姐姐……们。
余韵和方菲菲已经得知了包养对象请潘歌吃饭的事，正在闹小情绪。
余韵:“我生气了！不亲亲就好不了的那种！”
韩烈:“去找方菲菲，记得拍照。”
余韵:“！！！”
余韵:“我好了。”
韩烈:“亲的谁?”
余韵:“……”
方菲菲:“我想喝酒，我还想包夜，你陪我好不好?”
韩烈:“不好。”
方菲菲:“你出来！是男人你就出来，当面拒绝我！”
韩烈:“不是，不出。”
方菲菲:“……”
三下五除二把两个渣渣都搞定，烈哥登录上小号。
不用问，告密的肯定是小黄瓜。
所以……是时候给她加加担子了。
烈哥冷笑着，提出一个暴击灵魂的问题。
“关于那部分涉及囚禁捆绑施教的内容，你有没有什么想法?”
第五十八章 给你1件好东西
席鹿庭是11点登录的QQ号。
看到那个问题之后，她的表情是这样的——
Σ(っ°Д°;)っ
想了又想，想了再想，她弱弱的问:“那部分的内容……是要我写吗?”
火腿换黄瓜:“当然。以男主视角来描写的话，会太硬的。”
火腿换黄瓜:“而且我觉得，在这方面确实是你比较有天赋。”
看到火腿哥的回复，席鹿庭是既兴奋、又骄傲。
可是她依然有些顾虑。
一根曂呱的寂寞:“可是我没经验啊！正常的激情戏我都懂得不多，全是胡编乱造的……”
火腿换黄瓜:“所以我说你有天赋啊！”
席鹿庭彻底害羞了。
你夸就夸，怎么整得那么恶心肉麻?
和一个陌生男人讨论这个，让她感受到一种极其禁忌的刺激。
但是她始终很清醒。
和火腿哥的关系，只是网络上的合作者，她永远都不会让对方介入自己的生活。
所以，她并没有沉迷，而是努力不让话题偏移。
一根曂呱的寂寞:“可是那种内容不能全靠幻想吧?我听说……很专业的。”
火腿换黄瓜:“对，所以你得仔细查资料。”
火腿换黄瓜:“记住这个网址，里面有很多司马的专业文章，你可以慢慢学，我们还有时间。”
一根曂呱的寂寞:“那……我试试?”
火腿换黄瓜:“你可以的，放手去做吧！”
一根曂呱的寂寞:“好趴……”
一根曂呱的寂寞:“那伱集中精力，把剧情写得扎实点，一部成功的作品，根基始终是剧情和人物，千万别浪费我的付出。”
哟?进步挺快啊?
这句话让韩烈有点刮目相看了。
小黄瓜虽然自己没写明白网文，但是思路确实是对的。
并且她很聪明而又委婉的表达出了态度——
是因为你的剧情写得足够精彩，我才愿意与你合作的，别让我失望。
就很有范儿。
火腿换黄瓜:“放心，剧情交给我。咱们二瓜同心，其利断金！”
一根曂呱的寂寞:“(敲头)蠢名字！拜拜~~~”
……
关掉QQ小号，韩烈又开始用心思考大纲。
火腿哥对席鹿庭的核心吸引力，就在这份领先时代一步的大纲上，容不得轻忽。
每天睡前回顾一次，有灵感及时添加，才能保证剧情的精彩，保证长期钓住小黄瓜。
直到……
轰的一声，核弹爆炸的那天。
……
8号开学，生活再次回归日常。
晨跑、蹭饭、学习、蹭饭、写作、蹭饭……
余韵和方菲菲越来越黏人，但是韩烈除了蹭饭就是蹭饭，别的事一概不回应。
wuli庭庭则彻底开启和韩烈的冷战。
路上碰到了，眼珠子都不带斜一下的。
中午哪怕是坐在同一张桌子上吃饭，依然当做没看到，一句话不和韩烈讲。
而烈哥更硬气，你不理我，我也不理你。
互相漠视呗，谁怕谁啊?
反正一到晚上你还得落我手里！
没用上一天，余韵和方菲菲就发现了异样。
俩妞就感觉吧……挺惊喜的。
下午第二节课，方菲菲坐到韩烈身旁，眉开眼笑的问:“嗳，你和席鹿庭闹别扭了?”
姐妹儿，
你多少遮掩一下行吗?韩烈斜眼瞟她，不屑回道:“好像我和她掰了就能轮到你似的……”
方菲菲一下子被怼顶住了。
“你……混蛋！”
不过气了没两分钟，她又颠颠的贴了上来。
“嗳，到底怎么回事啊?讲讲呗?”
这姑娘的性格就挺奇葩的。
你要说她大气吧，她后来居然能干出那种事。
你要说她小气吧，她还随便韩烈怎么怼，生气不过十分钟。
余韵是唾面自干型的，但是都搁心里记着，她是真忘，真不当回事。
“能是怎么回事?跟你似的，想和我靠近乎，被我怼了呗！”
烈哥随口胡咧咧，她还真信了。
“庭庭可不像我这么好说话，肯定和你生气啊！嗳，她那么漂亮你都怼?对她真没有想法啊?”
“没，伺候不起。”
得到了想要的答案，方菲菲终于消停了。
美滋滋的趴回去看小说。
于是到了晚上，席鹿庭拉着火腿哥又喷了韩烈整整半个小时。
韩烈早知道会这样，2333寝室里一天天就跟宫斗剧似的，什么花活都玩得出来，三十六计用得比意呆利正规军都溜。
经此一事，席鹿庭对韩烈的好感再次急剧暴跌，横看竖看，怎么看怎么不顺眼。
但是她还得看。
《霸总女神》的男主角韩烈野，形象风格上越来越贴近韩烈。
强硬、自我、冷酷、专注，野心比谁都大，目光始终看着未来。
席鹿庭不得不悄悄观察韩烈，以此来勾勒一个合格霸总的生活细节。
比如狗男人在应付方菲菲和余韵的纠缠时，她总是躲在一旁，悄悄关注，然后揣摩狗男人的一言一行。
讲真，这办法挺笨的，可是她没有更好的选择。
韩烈不是掌握巨大权利的霸道总裁，但最起码，他的性格很贴近男主角，不要脸的时候更像。
越观察，她的心越乱。
和火腿哥吐槽韩烈的次数越来越多，注意力越来越集中在狗男人身上。
时间就这样慢慢的走着。
11号星期天，韩烈去五角场驾校报了个班，准备再拿一次驾驶证。
练车自然是没必要的，花了4500，又送了一条烟，教练同意了韩烈直接考试的要求。
10月14号的时候，韩烈正式将所有的专业知识梳理完毕，可以开始进行专项深造了。
深造的目标，自然是金融学里的细分领域，证券投资学。
不过这玩意看书没用，得实战。
于是韩烈去开了个投资账户。
因为没啥钱，所以佣金降不下来，只能是当前主流的千分之一。
回到学校，韩烈下载好券商软件， 开始模拟盘操作。
按说韩烈已经是一个非常成熟的股民了，各种理论懂得嗷嗷多，操作凶得一批。
可惜，韭菜烈只有亏钱经验，从来没有吃到过肉。
上辈子的时候，老韭菜是越亏越急，账户里但凡有5000块钱，那是一天都忍不住，非得买点什么不可。
重活一次，有了大量的知识和经验托底，又明确知道明年就是牛市开端，韩烈反而沉稳下来。
开始以更高的标准要求自己，看向了更远的未来。
沉住气，前期以探索交易模式为主，不成型，不入市。
15号，《霸总女神》终于正式签约了。
收到消息后，小黄瓜开心炸了。
“8天签约！我们俩二瓜同心，其利断金！”
哟，二瓜组合又不蠢啦?
韩烈只是偷笑了一会儿，没刺激她。
不过开心之后，一个新问题又摆在了席鹿庭的面前——
“腿腿，我还是找不到状态，写不好那段特殊剧情，怎么办啊?！”
火腿换黄瓜:“网站上的文章你都用心看了?”
一根曂呱的寂寞:“看了好多遍！但是我真的体会不到那种感觉……为了家人强行忍受我可以理解，怎么可能会舒服刺激的嘛?！”
韩烈沉吟著，感觉这确实是个大问题。
席鹿庭的性格摆在那里，让她当女王肯定没问题。
让她写那种情绪转变……
属实不靠谱。
但是没办法，这部分内容，只能让她写。
第五十九章 席鹿庭的强烈期待
席鹿庭对于火腿哥所说的好东西没有什么防备。
但是，她对于暴露出自己的地址是有防备的。
“什么东西啊?会对我的情况起到帮助么?”
“帮助巨大。”
火腿哥信誓旦旦的，小黄瓜犹豫了。
一根曂呱的寂寞:“那……”
火腿换黄瓜:“你给我个大致的地址和手机号就行，到时候我让快递员直接打你电话，你自己去取。”
席鹿庭仔细想了想，感觉这样操作问题不大，于是就同意了。
一根曂呱的寂寞:“好吧，那你就直接邮寄到上外虹口校区，收件人填席梦珺，手机号码155……，叫快递员送件时提前联系我一下。”
火腿换黄瓜:“(目瞪口呆)”
火腿换黄瓜:“谑！上外的学霸啊?真棒！”
席鹿庭脸蛋一红，心想:本小姐是24K纯金学渣，哪壶不开你提哪壶！
不过出于谨慎和一丢丢虚荣心，她没有纠正对方的错误。
一根曂呱的寂寞:“一般般吧！”
烈哥暗暗偷笑。
小样儿，你还真敢答应……
席鹿庭心情美滋滋的，礼貌性回问:“对了，伱是哪里人?”
火腿换黄瓜:“有点巧，我也在魔都读书。”
一根曂呱的寂寞:“咦?那是很巧，你在哪所学校?”
火腿换黄瓜:“我啊?我是个学渣，在一家民办三本混日子……”
(⊙?⊙)！！！
席鹿庭顿时就不想聊下去了。
有种无地自容的感觉。
看看人家火腿哥多坦诚，你怎么就那么虚伪呢?
真没劲儿！
其实席鹿庭的本意主要还是隐藏自身信息，但是被火腿哥这么一搅和，搞得满肚子都是负罪感，心情突然不美丽了。
一根曂呱的寂寞:“不好意思，我同学喊我，那今天就这样?”
火腿换黄瓜:“好的，晚安~~~学霸！”
席鹿庭彻底蚌埠住了。
羞惭的爬上床，满脑子都是一个念头:不行，姐要努力了！
于是，第二天一大早，韩烈突然在运动场上看到了席鹿庭的身影，当场吓一跳。
小黄瓜应该是下学期直接去健身的，怎么提前开始跑步了?
顾不得还在冷战，主动和她打了个招呼。
“早啊！”
“早。”
席鹿庭冷冷淡淡的回应，把傲娇贯彻到底。
烈哥根本不在乎，继续有一搭没一搭的闲聊。
“怎么突然想起跑步了?”
席鹿庭瞥了狗男人一眼，冷笑:“某人嫌弃我的筷子腿没有二两肉，我决定开始健身，打肿他的狗脸，有问题么?”
哪怕是以韩烈的脸皮厚度，都忍不住老脸一红。
麻哈批！
哪个贱人卖的老子?！
上回去动物园，韩烈确实“批评”过席鹿庭的身材。
不过背后口嗨是一码事，被人当面揭破可就太淦了。
“哈哈……班长这么漂亮的腿都有人嫌弃?那家伙真没眼光……”
韩烈腆著老脸强行挽尊。
只要我彻底不要脸了，谁都伤不到哥！
席鹿庭瞪大眼睛，重新认识到了狗男人的无耻。
“你可真行……算了，离我远点，不想理你。”
烈哥耸耸肩，不再吭声。
但也没有真的离开，而是默默的放慢脚步，
陪她跑了几圈。直到席鹿庭香汗淋漓的停下脚步，才再次开口。
“别站着，慢慢走半圈。”
“哼！”
席鹿庭翻了个白眼，但还是听话的慢走起来。
韩烈就在旁边陪着，沉默而又平静。
等到席鹿庭平复下喘息，离开体育场，他才重新开始跑圈。
长腿大妞走到一半忽然回头，看着狗男人的背影，轻轻咬着下唇，眼神复杂难明。
……
韩烈吃过早饭，直奔商业街。
挑了个差不多的礼盒，把上次系统赠送的【套装】放进去，又附上一份打印好的使用说明。
然后折腾到复大快递点，投递包裹。
名字填的韩烈野，手机号写了P6的那张备用卡。
想象著小黄瓜收到礼物时的惊喜，烈哥脸上流露出一个温暖的笑容。
乖囡，爸爸爱你~
……
搞定这一切，韩烈回寝室带上笔记本，来到教室。
今天上午的第一节课刚好是证券投资学，烈哥打算从今天开始，正式开启模拟盘训练。
教投资学的老师姓吴，是个特别和气也很负责的地中海大叔。
负责任的体现是他很少照本宣科，对书本上的内容有自己的理解，并且总是不厌其烦的提醒学生——
“理论是理论，市场是市场。”
能够认识到这一点就很了不起了，愿意向学生们承认就更不容易了。
今天，老吴又在口若悬河。
“很多外行甚至金融专业的学生都对这门课存在误解。
它从来都不是用来指导投资的实践课程，而是用来了解投资的理论课程。
投资能力不是任何课本能够教出来的，它需要大量的实践……嗳?后面那位同学，你开着笔记本干嘛呢?”
所有人都齐刷刷的看过来。
在课堂上玩手机、看小说的人数不胜数，可是把笔记本带来的，韩烈还真是头一个。
大家都很惊讶。
韩烈更惊讶，老吴你应该是持鼓励态度的啊?
愣了一瞬，他忽然想起来，老吴鼓励同学们带着笔记本来上课，以教材结合实盘来讲解，是在教到十四章之后的事。
好家伙，时间线搞串了……
但是韩烈依然不慌不忙，镇静回道:“老师，我在实践。”
“哈哈哈！”
韩烈的回答，引发一片哄堂大笑。
老吴推了推眼镜，笑眯眯问:“实盘?”
韩烈摇头:“模拟盘。”
“还行，虽然好高骛远，但是多少还有点限度……”
老吴点点头，又问:“那你觉得，完全无压力的模拟盘操作，有实际意义吗?”
“有的。”
“是什么?”
“探索交易模式。”
“哟呵?心还挺大……”
老吴讶然挑眉，索性放下激光笔，翻出点名册:“你叫什么名字?”
“韩烈。”
“喝安-韩……找到了。”
学生们都被老吴的操作搞得有些不明所以，而韩烈依然淡定。
老吴掏出钢笔，悬在点名册上。
“来吧，韩同学，你给大家解释一下， 一个完整成熟的交易模式应该由哪些部分组成。
如果讲得好，我会给你的平时分打满分，随便你来不来。
可是如果讲得牛头不对马嘴……今天扣你30分。”
“哇……”
底下的喧哗声顿时上扬几十分贝。
负责任的另外一个表现是——老吴每堂课都要点名，而且经常检查作业，那点平时分真不够扣的。
很多人羡慕韩烈可以得到这样的机会，但并不是所有人都羡慕。
娄志冷笑着嘀咕:“他能讲明白个屁！”
声音不大，只有段小艺听清了。
艺哥深有同感的点头，心情十分畅快:你家厉害是你爸妈牛逼，你懂个屁的交易模式！
相比男生们嫉妒和看笑话的心态，余韵和方菲菲更多的是担忧。
什么叫交易模式?
两个学渣根本都没有听说过那玩意，但是莫名的感觉高大上。
韩烈能行吗?
虽然扣30分不算什么大事，但是她们不想看到韩烈被嘲笑。
——倒追行为已经让她们的名誉和韩烈绑在一起，韩烈受辱，她们面上也没有光彩。
心情最复杂的，肯定是席鹿庭。
她现在完全搞不懂自己的心态了。
既希望韩烈出个丑，好一解自己的心头之气，又希望韩烈继续胜利下去，别塌掉霸道总裁的形象。
“你可真是个神经病……”
她悄悄吐槽了自己一句，美目流波，紧紧盯住了韩烈的侧脸。
心里升起一股强烈的期待。
第六十章 烈哥牛逼！
韩烈自然不会怯场。
别人期待与否，盼着他出丑或者扬威，都和他没关系。
吴老师行使教师的权利，正常提问。
韩烈懂什么答什么，正常做题。
仅此而已。
平静起身，笔直笔直的站着，态度端正、声音清越的开口。
“交易模式不是一个有着明确定义的概念，它其实是一个交易者对自身投资策略的框架性总结。
所以我没有资格判断一个交易模式是否成熟而正确。
我只能讲讲我所理解的、能够稳定盈利的交易模式大概是什么样子的。
它应该由以下几部分构成。
第一，交易周期。
第二，交易技巧。
第三，仓位管理。
第四，风险控制。
第五，交易纪律。
五大要素有机结合，再根据市场环境灵活修正，就是一套完整清晰的交易体系。
单独拉出来，专门应对某种情况，就是一种交易模式。
吴老师，我回答完了。”
论述并不长，但是绝大多数同学都听懵哔了。
每个字都清清楚楚，可是整体一团浆糊，感觉就像是听一个大忽悠吹了一个干巴巴的逼，一阵风吹过，过去就过去了。
“啪、啪、啪！”
吴老师轻轻鼓了三下掌，但是，底下没人跟。
大家都没反应过来，既不觉得精彩，又不觉得牛逼，缺乏自发性的鼓掌动力。
说白了，韩烈讲得太简洁太高端，基础不够的人根本听不懂。
吴老师听懂了，他是真正在市场里实战过很多年的高手，赚得不多，但确实已经形成了属于他自己的交易模式。
所以，他能够深刻理解韩烈那短短几句话的透彻与珍贵。
沉吟两秒，他冲着韩烈招招手。
“韩同学，请你上来，把细节展开讲讲。”
“哇！”
底下爆出一片惊呼。
之前的五大要素他们听不懂，老吴的意思可太好理解了——有货！
而且生怕韩烈不愿意，吴老师又补上一句。
“之前答应你的奖励从现在开始生效。
接下来，如果你能够让同学们真正意识到交易模式的重要性，期末考试的时候你交一张填了名字的白卷上来，我给你95分。”
“轰”的一声，底下彻底炸了。
刚上大一的孩子们还不清楚人文的考试有多宽松，依然畏惧著挂科。
老吴这一句话一出来，就意味着韩烈已经免检了一门专业课。
他们终于体会到韩烈的牛逼之处了。
虽然烈哥只分享了一个概述。
在众多崇拜、憧憬、嫉妒的目光中，韩烈无奈的走出座位。
然后，在一片窃窃私语的议论声中，一路走到讲台前。
老吴亲切的拍了拍他的肩膀，道了声“加油”。
烈哥就挺苦恼的。
“吴老师，太超纲了啊……”
老吴莞尔一笑:“我相信我的学生们。你可以的，他们同样可以。”
我是正经人?！
啊呸呸！
我是正常人?！
我可以，他们真未必啊……
韩烈对于这次分享不报任何希望。
不过既然已经被架到这里，又刚好有一些思考与总结，索性就拿出来梳理验证一番吧。
至于同学们听得懂听不懂……
关我屁事！
韩烈转身面向台下，
120座的阶梯教室不算特别大，但是最后排已经高出讲台一大截。金融班和会计班的绝大部分学生都在座，不到40个男生，接近80个女生。
一眼望过去，风光无限好。
教室里并不安静。
姑娘们都是属鸭子的，上了劲儿就停不下。
男生们有的兴奋，涨红著脸起哄:“烈哥加油！”
有的羡慕嫉妒恨，悄悄发泄著“真能装逼”之类的愤然。
韩烈微微一笑，秀了秀他的小白牙。
没有太应付了事，但也没有特别重视，平静的开口。
“之前我在班级内部自我介绍时和大家讲过——
我希望在波澜壮阔的市场中完成人生的第一桶金积累，进而实现自身价值，最终，做一个俗气而又善良的有钱人。
这肯定很不容易，但我愿意为之付出努力。
同时，我也希冀着能够得到大家的鼓励和帮助，期盼著会有志同道合的伙伴与我同行。
现在，我会证明我为理想付出的努力，并且再次向有志于此的伙伴们发出邀请。
一个成熟而又完整的交易模式，细节如下——”
韩烈随手拿起一根粉笔，回头在黑板上写下板书。
字迹潦草而又随性，就好像此时他的举动。
随性不等于帅，但潇洒一定等于魅力。
此刻的韩烈，熠熠生辉。
“第一，交易周期。
它是交易模式的核心，只有确定了接下来我们的操作理念和时间周期，才能一步步的往里填充细节。
交易周期一般按照持有股票的时间长度来区分。
由短到长，分别是——
超短线，隔日交易;
短线，持有一星期以内的交易;
中线，持有一星期以上，但不超过三个月，通常市场里所讲的‘做波段’，就在这个范围;
长线，长期持有，经典的价值投资，在A股市场上更多将其简化为‘做趋势’。
确定持股时间，相当于给整个交易模式定下大框架。
我们才能安排接下来的一切后续。
第二，交易技巧。
交易周期不同，那么，买卖技巧就要随之变化。
做超短，需要专门对应超短的技巧。
比如怎么确定买点和卖点，对技术的要求非常严格。
买的时候稍微出点问题，卖的时候再犯点小错，一来一去，3%的利润直接消失，很可能从盈利变成亏损。
但省心之处是，做超短，基本只考虑三个要素:个股短期技术指标、市场整体情绪、目标的赚钱效应。
完全不考虑宏观经济变化、行业前景、个股基本面等等长期要素。
做长线，正好相反。
买点不需要太严格太精细，但一定要研判宏观经济、行业信息、个股基本面和公司财报。
交易技巧是我们最需要学习的地方，要为之付出大量而又艰辛的努力。
此处不再展开。
第三，仓位管理。
要点很简单——
市场情绪不好时管住手，空仓。
把握不大时，轻仓。
市场整体向好时大胆重仓。
但是，最好永远不要满仓，给自己留出做T的空间。
管理好仓位，是我们战胜人性的第一步。
第四，风险控制。
它跟仓位没关系，但和分仓有关系。
所谓仓位，就是拿出多少百分比的资金买股票。
所谓分仓，就是用那笔资金买几只股票。
分散投资的目的是分散风险，顶级高手依然很重视分仓，除非只做超短，否则分散风险是永恒的需求。
风险控制的另外一个重点，是止盈点和止损点的设置。
做超短和做趋势，止盈止损的要求截然不同。
正常而言，长线能够承受更高的利润回撤，但是止损点最高不要超过30%。
股价都跌出去30%了，那就证明伱买入的逻辑完全是错的，最理智的做法就是服输，走人。
第五，交易纪律。
现在，我们已经拥有一整套的模型雏形，接下来，最好是专门空出一段时间，在模拟盘里验证模型的准确率。
不够准确，赶紧找问题。
发现问题及时修复，直到成功率来到60%以上，越高越好。
此时，交易模式完全成型。
面对任何情况，我们都有一套预设好的程序来应对。
那么，只剩下最难也是最重要的事， 四个字:严格执行。
买点到了坚决买，卖点到了坚决卖。
该空仓时空仓，该割肉时割肉。
那些炒股炒成股东的韭菜是怎么来的?
没有纪律，或者，有了纪律但没有严格遵守。
交易模式的讲解到此为止，谢谢吴老师给我这个机会。
最后，我再讲两句题外话。
华夏股市历来是721分界，7亏，2平，1赚。
乍一听很可怕。
但是以我们股民的庞大基数来计算，赚到钱的人，绝对数字依然不少。
他们是怎么赚到钱的?
有模式，守纪律。
韭菜们是怎么亏钱的?
什么都没搞懂，两眼一抹黑的往市场里冲。
今天听点所谓的内幕，明天学学那个的百胜秘籍，一套就傻，一忽悠就懵。
没常识、没定力、没方法、没决心。
他们不亏谁亏?
但是，正是因为这样的韭菜太多，才有我们施展才华的空间。
尊重市场、敬畏趋势、掌握正确的方法论，赚钱真的不难。
同学们，我们共勉。”
韩烈后退一步，微微鞠躬，走下讲台。
吴老师欣慰的连连点头，满脸带笑，刚刚举起双手，正要带头鼓掌，底下忽然响起一片雷鸣般的掌声和欢呼。
贴树皮的公鸭嗓第一个响起，紧接着，方菲菲和余韵兴奋的跟上。
欢呼声混乱的交杂在一起，但那四个字依然清晰——
“烈哥牛逼！”
第六十一章 霸道总裁人格分析（2合
其实喊得最欢的那几个，屁都没听懂。
韩烈的目的是梳理自身体系，在讲解中查缺补漏，最好再能收到老吴的反馈，根本没在乎坐在下面的人听懂与否。
因此，所谓的细节，依然是概念性的。
当然，懂不懂是一回事，真不真是另外一回事。
烈哥讲的，全是干货。
甚至可以说，是极其珍贵的干货。
因为他自己用的都是这套东西，完整、清晰、全面，领先于当前时代。
任何一个有心人，遵循着这套理论，慢慢去市场里践行，都能建立起最适合自己的交易体系。
第一步，确定一个交易方向:做短线、做波段或者做趋势。
然后学习相应的技术。
之后控制好仓位，再设置明确的止盈止损点，严格遵守交易纪律。
接下来在模拟盘里练到熟能生巧，成功率不够就继续改，够了就实盘操作。
最后，慢慢培养出盘感和经验……行了，开始捡钱吧！
是不是一点都不难?
十分之一的股民能够赚到钱，不比考清华容易多了?
烈哥可是一点没藏私。
他传授的是一个大方向、大框架，是一套完整的方法论。
正所谓纲举目张，纲有了，目还远吗?
当然，它不是唯一的正确答案。
相关理论太多了，每一个真正在市场里杀出来的成功者，都有各自的理念。
比如只做超短的那一批新生代游资，基本是以情绪为主。
再比如以邹总为代表的那批机构大佬，基本是以周期为主。
能在市场里赚到钱的方法，多到数不过来。
每时每刻，市场里都有草根崛起的故事在上演。
实际上，技术并不难学，难的是战胜人性。
前世的韩烈，混了那么多年，炒股技能才2级，为什么?
因为专业知识学得稀碎，构不成体系。
因为智力一般，学习能力差。
更因为心态急躁，不守纪律。
重生之后，三大缺陷全部得到弥补，韩烈终于可以在牛市里赚到大钱了。
哪怕没有牛市，只是震荡行情，他依然有把握稳定盈利。
这就是不急不忙的底气。
从现在开始直到明年1月份，都是韩烈的蓄力期。
方向是超短，短期目标是建立起一个成熟稳定的交易模式，终极目标是在股灾之前赚够名声、人脉和消费金。
时间足够，未来可期。
韩烈斗志蓬勃，前所未有的从容自信。
……
逼王慢慢走回座位，掌声愈发热烈。
“烈哥牛逼！”
“韩烈，下课之后我能不能向你请教?”
“烈哥烈哥，今天中午别理方菲菲了，我请你吃川渝烤鱼！”
“韩烈真的是越看越帅……”
“是哦！方菲菲和余韵那两个贱人，防得跟什么似的，可恶！”
“我不关心谁和谁处对象，我就想搞钱。”
“嗳，韩烈带着笔记本，又说在实践，是不是已经建立起交易模式了啊?”
“应该是吧?下课去问问?”
“去！”
热情快要把韩烈淹没了。
听不懂的棒槌占了大多数，可是听得懂的依然不少——主要是本地学生。
魔都本地人对于股市的执念，外地人很难理解。
自打上交所90年开业，
轰动性的制造出一大批百万富翁之后，本地大妈就疯了。三十多年下来，金融属性已经浸入这座城市的骨髓。
谁家要是没有两个炒股的亲戚，那简直是天大的怪事。
耳濡目染之下，本地学生对于股票市场的了解，领先外地同学至少五年。
所以他们不但能听懂，更能意识到珍贵。
此时不像十年后，各种各样的分享和讲座铺天盖地，只要愿意学，什么都能找到。
现在去网上搜索相关理论，全是骗子用来钓鱼的网页。
如今终于有人分享干货，识货的人早已经在暗暗琢磨怎么和韩烈拉关系了。
魔都人的务实、精明、热衷理财，在此刻体现得淋漓尽致。
韩烈记得很清楚，到了明年那波大牛市，金融班好多本地学生都赚麻了。
提到此事，就不得不再提一下小黄瓜——
那么多舔狗上杆子给她推荐股票，她硬是山巅进场，一路套到2022年……
难道是因为黄瓜太绿?
反正就很神奇。
相比之下，余韵赚到一部6S，表现出色。
方菲菲用5000块钱翻到4万，半年超神。
不过她俩好像都没能在股灾前离场，不晓得利润回撤了多少。
而韩烈……穷逼不配炒股。
不过所有人都在努力证明一个道理——凭运气赚的钱，最终还要凭本事亏出去。
反正金融班最终的成材率很低。
到2020年左右的时候，依然能在金融市场混得如鱼得水的同学，只剩下寥寥三五个。
其中的两位，是韩烈想要争取的对象，对他的计划有着极大帮助。
否则他才不会反复给大家灌输“伙伴”概念。
那两个字，写做“伙伴”，读作“小弟”。
一个是郑磊，此时正在疯狂鼓掌:“烈哥，带我一个！”
另一个是本地土著侠红娟，绰号大侠，女生，营销管理写研报样样精通。
她没跟着起哄，埋着头唰唰的记着笔记。
坐在她隔壁的娄志，酸溜溜的嘀咕:“你记这玩意有啥用啊?韩烈随便哔哔两句，你还真当圣经了?”
“咳咳！”
段小艺清清嗓子，开始指点江山:“烈哥讲的东西倒不能说是错了，不过全是老调重弹，算不得多新鲜。
你要是想学习，可以多去淘股吧看看那些真正大神的心法，帮助更大。
而且周期是那么用的?第一步在概念上就不严谨……”
大侠本不想理他，但这货哔哔个没完，她不得不抬起头。
“我分得清楚交易周期、周期理论、周期股，你脸又不疼了?不疼去找韩烈聊，别烦我，行吗?”
段小艺满脸尴尬，眼睛里闪过一丝不满:“阿拉魔都人应该……”
“谢谢侬额关心。”
大侠用方言顶了回去，别过脸，把书本笔记又挪远了一点。
艺哥气得蛋疼，转头四顾，发现周围除了娄志，所有人都在表达对韩烈的敬佩。
孤单，太孤单了。
浅薄，一个个的，真特么浅薄！
……
韩烈回到座位上，刚刚坐好，吴老师用力敲了敲黑板。
“同学们，伱们要感谢韩烈的分享。
他的想法和思路非常珍贵，虽然和我的理解有些出入，但整体上是自洽的，很有学习价值。
自洽是什么?
是可重复、可验证的闭环。
其实，想在市场上赚到钱，并不需要你有一套完全自洽的理论。
但是，想在市场上长久的赚钱，体系是根本。
什么是体系?
韩烈同学讲得很好……”
老吴兴致高涨，滔滔不绝的开始解读。
席鹿庭听了一小会儿就头昏脑涨的，低下头，开始在本子上写写画画。
一页是韩烈的六围属性图。
另外一页，标题是“对于霸道总裁型人格的具体分析”。
底下乱七八糟的，写着好多随笔。
字迹潦草，还有很多勾画涂抹。
现在，她又在记录新感想。
——
今天狗男人被老师叫上了讲台。
内容方面，不明觉厉。
同学们的掌声很热烈，我不知道有多少是起哄、有多少是鼓励、有多少是真心觉得精彩、有多少是单纯的觉得他帅。
听起来挺像那么回事的，但是太复杂了，有点枯燥。
并且，我不觉得他帅。
不过狗男人的状态值得观察与分析。
落落大方，很自信。
言简意赅，逻辑清晰。
有一种“随便你们听得懂听不懂，反正我是对的”，那样的意味。
气场特别强烈。
老师很激动，对狗男人大加表扬。
之后讲了很多关于“自洽”的分析。
我突然意识到——
如果一个人，他在专业领域拥有完全自洽的一套东西，然后经过不断的修正调整，他用这套东西，赢来一次又一次的成功，是不是就会建立起强烈的自信?
那种由内而外的绝对自信，就是“霸道”的根源！
它不是盲目自大，不是莫名其妙的骄傲，不是父母财富权势等等一切外在条件带来的高高在上。
它是完全独立的、完全属于自己的、完全内在的。
经得起任何检验。
它是霸道总裁的人格魅力之根本！
大家之所以觉得韩烈很帅，不是因为他真的有多帅，而是因为他看起来足够强硬、冷静、从容、自信。
男人的帅，不在外表，在于气场和气质。
可是，韩烈真的能够通过那套东西取得成功吗?
他的自信，经得起检验吗?
我拭目以待。
回到我和火腿的作品上——
韩烈野同样应该拥有这样的一套东西，他的性格，他的魅力，他的暴戾，统统源自于此。
而女人崇拜强者，渴望被征服。
所以，席梦珺的爱才会那样炽烈。
所以，席梦珺的姐姐才会在那种暴虐之刑中找到刺激、愉悦和安宁。
我终于懂了。
可是我依然体会不到那种被驯服的具体感受。
怎么办?
我是不是应该……重新和韩烈恢复交流?
虽然和狗男人的接触总是伴随着不愉快，但是，学校里唯一一个能够令我产生崇拜情绪的同龄男生，就是他了。
是的，我有点崇拜狗男人。
尽管我可以表现得比他更高冷、更自信、更强势，但是我深深的知道，我并没有他那样的底气。
我从来没有发自内心的相信过自己。
除了颜值和身材，我没有做成过任何一件了不起的事。
这样的自信是虚浮的、盲目的，席鹿庭，你要时刻保持清醒，千万不要被那些屌丝的吹捧哄昏了头。
狗男人虽然可恶，但是，至少他的学问和专注不是假的。
他已经搞定了大三的高数，以及全部的专业课。
太扯了，到底是怎么做到的?
明年5月份，狗男人至少可以考上一所211，发挥好一些，复交都不是梦。
能够向他学习的时间不多了。
或许，我应该……
算了算了，先不考虑那些，晚上再征求一下火腿哥的意见吧。
新书的成绩很好，席鹿庭，要把握住机会啊……
最后——
韩烈确实有点帅，我体会到了。
上面那句划掉。
王八蛋，又在撩大柰韵！
她的手都放在哪儿了?你还有脸笑！
狗男人，你早晚会被放飞和大柰韵搞成社死的，不信走着瞧！！！
……
余韵的手放在了哪里?
悄悄放在了韩烈的大腿上。
距离大腿根挺近的，稍稍动动手指，就有可能刮到点什么。
茶母最近有一种向着騒货转化的趋势，越来越喜欢对韩烈动手动脚。
烈哥对此当然是不满的，所以果断抓住她的手，拿开，然后被她反手拽住，不松开了。
她的手并不胖，很有肉，而且特别嫩滑。
所以烈哥没有继续反抗，随便她抓着玩了。
讲句良心话，挺舒服的。
方菲菲坐在韩烈的另外一侧，一低头，看到桌子下面的小动作，怒了。
她也伸出手，盖住韩烈的大腿。
烈哥的右手需要操作电脑，实在没法搭理她，只能随她去了。
然后这姑娘就像一个疯子似的，直接摸进韩烈的衣服里，开始数他的腹肌。
烈哥有八块腹肌。
但是看上去并不是特别清晰。
属性摆在那里——
【基础属性:力量69、敏捷69、体质69、智力70】
【二级属性:颜值76、身材71、健康71、特殊75】
一个月的好吃好喝， 韩烈胖了大概6公斤左右，现在是132斤。
身材顺其自然的涨到71点。
现在的状态是，肌肉半成型，但是体脂率没控制好，看不出来摸得到。
方菲菲摸得蛮过瘾的，突然发出两声嘻嘻痴笑。
韩烈被左右夹击，难受得一批。
她俩是只管撩，不管灭火，一肚子坏水儿。
而且之前她俩还打架来着，一碰到就斗，现在却突然看开了，不打了，各玩各的。
原本韩烈可以在中间左右逢源，尽情周旋。
现在麻了。
好家伙，斗地主么?！
要不是席鹿庭坐得不远，韩烈高低得给她俩点颜色看看。
啥颜色?
Yellow！
挣开余韵的咸猪手，用力弹一下方菲菲的胳膊，韩烈整理一下裤子，一人瞪了一眼。
她俩终于不敢再捣蛋了，烈哥重新把注意力集中到盘面上。
搞黄色终究还是没有搞钱重要。
当然，搞钱是为了更好的搞黄色，只是轻重缓急的不同。
第一步，建立选股池。
自选股1，首板。
自选股2，二板。
自选股3，三板。
自选股4，四板及以上。
自选股6，各大板块龙头。
接下来拉出精灵设置预警、分屏，沉下心来看盘。
那些闪烁的数字、跳动的线条，在韩烈眼中，全都是钱。
第62章 《消费系男神》今天晚点更新
天天窝在家里码字，搞得严重便秘，昨天搞了点巴豆叶子喝了。
没想到那玩意那么猛，拉得一宿没睡，疼傻哔了都……
今天晚点更新，我现在是脱水面包干……
第六十二章 我教女神追自己
人文虽然不入流，但到底还是有聪明人的。
下课之后，韩烈被围住了。
之前自我介绍时，没人把韩烈的宣言当回事儿，只是单纯觉得这人演讲有一套，表现落落大方。
现在韩烈拿出了干货，心思活泛的人终于开始行动。
“烈哥，你肯定不是刚刚接触股市吧?”
“烈哥，在国内真能做价值投资吗?”
“烈哥，我一直在跟我爸爸学习跟庄手法，最近两年为什么不太灵了?”
“烈哥，你对涨停板敢死队怎么看?总舵主是我的偶像！”
“烈哥，最近股市的热点轮换有点不对劲，大盘蓝筹持续净流出，熊市是不是还要持续很久时间?”
“烈哥，你的整体思路我赞同，但是交易技巧要去哪里学?”
……
问题一个接一个，有些甚至很有含金量，这些魔都本地学生，眼界和水平真的不弱。
但是韩烈却只感受到了强烈的“陈腐”气息。
那些问题，时代特征太浓烈了。
到底是横跨了十年时间，现在的市场环境截然不同，韭菜们强壮、简单、热情，割起来一定很舒服。
哪像未来啊，人人都有技术、散户核平游资、情绪变化莫测。
那群新生代大佬，分享了太多心得和技巧，培养出了太多堪称高手的个人投资者。
而上一代的股神，私募一哥，韭菜偶像，徐翔，马上就要给旧时代陪葬。
不是同学提起，韩烈甚至都已经忘记了这个人，忘记了眼前的时间点是混乱江湖的最后余晖。
韩烈意识到，自己在方方面面都大幅领先于现在这个“第二世代”。
心情不由大好。
“价值投资任何时间都可以做，但是你确定你所理解的价值，符合未来的经济发展趋势?”
“徐翔我不评价，时间会评价他。”
“现在的庄股不多了，聪明人都躲着它。”
“交易技巧去网上找找看，或者有比赛的时候盯住头几名。”
……
韩烈言简意赅的回复了几个问题，然后被更多问题淹没。
幸好课间休息只有15分钟，不至于太麻烦。
即便如此，解脱的时候也被挤出了一脑袋汗。
余韵坏笑着问他:“后不后悔?”
“后悔?”
烈哥很纳闷:“装逼有什么好后悔的?”
“噗！”
余韵隔壁的席鹿庭，被韩烈的坦诚给搞喷了。
方菲菲竖起大拇指:“自己装的逼，含泪也要装完，对不?”
对嘛，就是这个道理。
几个人笑闹了一会儿，被英语老师怒瞪两眼，终于安分下来。
韩烈合上笔记本，感觉自己应该开始逃课了。
在课堂上干什么都不方便，反正该学的都学完了，没必要浪费时间。
至于平时分……
讲真的，拿二本毕业证的本地人在乎，拿三本毕业证的小乐色有必要理会吗?
说干就干，下午的时候，烈哥干脆就躲在寝室里看盘。
手机叮叮咚咚的响了一阵，但他没有理会。
盯盘到3点，复盘到5点，出门吃饭，回寝室写霸道总裁换换脑子。
那叫一个充实。
11点钟左右，和陈妍妃互换过今天的学习生活情况，韩烈突然收到了小黄瓜的“求教”。
一根曂呱的寂寞:“火腿哥，
我有一个想法……”“嗯?”
一根曂呱的寂寞:“额……我想和那个狗男人和好，你觉得有没有必要?”
太有啦！
不但要和好，最好再给他一个拥抱！
韩烈嘿嘿坏笑着，打下一行特别正经的字——
“伱先仔细讲讲你的想法，我帮你斟酌斟酌。”
席鹿庭有点羞涩，但是，因为是隔着网络，所以并没有顾忌太多别的。
一根曂呱的寂寞:“今天他被老师叫上讲台，表现得非常突出。
当然，重点不是那些我听不懂的内容。
重点是我突然意识到，狗男人真的具备咱们男主的核心特征——强烈到近乎绝对的自信心。
我不明白为什么，我想知道，凭什么。
虽然我还是很生气他那样对我，但是，为了咱们的作品，我可以忍。
我打算，呃，再和他靠近一点，仔细观察……”
席鹿庭的叙述很艰难，不太放得开。
但是火腿哥没有让她失望，依然那么客观、冷静。
火腿换黄瓜:“你要明白，对一个男人产生强烈好奇心，往往就是一段感情的开始。”
火腿换黄瓜:“一部作品不值得你如此。”
火腿换黄瓜:“所以你要正视自己的想法。”
火腿换黄瓜:“如果只是为了作品更好，那么我的答案是没必要，我才是主力，我有能力塑造好男主角。”
火腿换黄瓜:“如果是你个人感兴趣，那么我支持你，并且祝福你。”
火腿换黄瓜:“对一个值得的人主动点，没什么大不了的。”
火腿换黄瓜:“年轻不应该是放纵，但年轻应该勇敢，别给自己留下遗憾。”
整整七句回复，把席鹿庭自己都没有理清的想法剖析得干干净净。
席鹿庭既感动，又踯躅。
我是不是真的对韩烈特别好奇?
好吧，是的。
我是不是真的应该主动走出一步?
好像……是的?
原本她不太确定来着，但是被火腿哥一劝，她的感情天平开始剧烈倾斜。
都说旁观者清。
火腿哥那么聪明，又是一个同龄的男生，他的建议，应该很靠谱吧?
那……试试?
席鹿庭想了想，提出一个新的困难。
“可是……我不太会主动……”
火腿换黄瓜:“表达善意而已。你身旁没有例子吗?”
例子?
有有，俩呢！
一根曂呱的寂寞:“我有两个女同学，总是缠着他，请他吃饭。”
火腿换黄瓜:“挺好的办法，进可攻退可守，那他经常拒绝吗?”
一根曂呱的寂寞:“没有，来者不拒。”
火腿换黄瓜:“哈哈哈哈！果然是个很有意思的人……那你就有样学样呗！”
一根曂呱的寂寞:“会不会太舔了?狗男人飘了怎么办?”
火腿换黄瓜:“那不是刚好可以确定，那家伙不值得你如此对待吗?反正又没亏太多，及时抽身啊！”
一根曂呱的寂寞:“咦?有道理噢！”
火腿换黄瓜:“别急，慢慢接触著，你要看他的优点，更要看他的缺点，尤其要和你自己的缺点互相对照。”
一根曂呱的寂寞:“嗯?为什么?”
火腿换黄瓜:“爱情是两个人的事啊！笨蛋！”
一根曂呱的寂寞:“晕死……不至于是爱啊……真没到那份儿上！”
火腿换黄瓜:“是。但是照这么发展下去，可能性不但存在，而且很大，对不对?”
一根曂呱的寂寞:“呃……会么?”
火腿换黄瓜:“呃……不会么?”
一根曂呱的寂寞:“(拜拜)匿了匿了，我再想想吧。”
一根曂呱的寂寞:“谢谢。(鞠躬)(爱你)(比心)”
……
放下手机很久之后，席鹿庭心里依然乱乱的。
我就只是想接触一下韩烈，缓和一下关系，近距离感受一下霸道总裁的性格核心……而已。
到底是怎么变成现在这样的?
不过火腿哥说的有道理，好不容易碰到一个值得的人，主动一点没什么大不了的。
席鹿庭，你不是从来都不服输吗?
要支棱起来啊！
……
韩烈扔下手机，在床上直打滚，笑得快要裂开了。
这一波啊， 叫做“我教女神追自己”。
亲爱的，不用谢！
……
第二天早上，韩烈又在体育场碰到了席鹿庭。
腿精今天穿着宽松的运动长裤，扎著丸子头，跟个长颈鹿似的，没什么看头。
于是韩烈十分平静的打招呼:“早上好。”
“嗯，早。”
席鹿庭的眼神有点复杂。
韩烈似乎没有注意到，向她绽放一个被阳光亲吻的鼓励笑容。
“来，跟着我跑。”
他把速度压得恰到好处，席鹿庭跟得丝毫不废力气，跑起来足够轻松，又很畅快。
席鹿庭的心情，渐渐美好起来。
狗男人今天的表现真可爱！
跟跑了五圈，席鹿庭彻底不行了，慢慢在跑道上溜达。
而韩烈继续完成他的锻炼。
和昨天不同的是，席鹿庭缓过来之后，没有立即离开。
她走了一圈又一圈，韩烈终于结束了晨练。
再看到她时，明显的一愣。
“咦?怎么还没回去?”
席鹿庭满心别扭，但是脸上丝毫不见异样，大大方方的开口:“走吧，请你吃早饭，谢谢你陪我跑步。”
“你是不是有什么事?”
韩烈下意识的反问，脸上分明写着惊讶。
“怎么，你怕啦?”
席鹿庭心里的别扭，突然变成畅快，感觉自己又行了。
吃个饭都那么多问题，你也没多可怕嘛！
韩烈深深的看了她一眼，那眼神……有点怪。
第六十三章 奥斯卡影帝
席鹿庭没看懂韩烈的眼神，就感觉这狗男人依然那么不礼貌。
姐先忍你一会儿。
你等姐把你摸透的……
“不会是不敢去吧?胆小鬼！”
她斜睨著韩烈，又开始挑衅。
其实她并没有生气，心情好着呢。
之所以如此表现，主要还是想测试韩烈的反应。
“不敢?”烈哥哑然失笑，“我应该怕谁?”
席鹿庭随口胡咧咧:“余韵和方菲菲，又或者是我，随便！”
“嘁！全错。”
韩烈不屑挑眉，用一种十分无所谓的态度开口:“跟谁蹭都是蹭，那走呗。”
席鹿庭的眼睛一亮。
对喽！
就是这个范儿！
不把任何人当回事儿，谁想怎么来都行。
爱谁谁，爱怎怎地，管你是不是商院第一大美女呢！
最开始的时候，席鹿庭以为韩烈是在装模作样欲擒故纵，现在她不那么想了。
她很确定，自己在韩烈面前确实没有那种美女特权。
刚刚意识到这一点的时候，她挺生气的。
你凭什么那么对我?
但是冷静下来之后，她又觉得新鲜刺激了。
千万别怀疑，心理学教材上明明白白的写着呢——人总是倾向于那些更不容易得到的东西。
简而言之:人类都是贱皮子。
所有人都对她好，那么她就更容易被一个对她不好的人打动。
所有人都对她不好，那么她就会渴望有一丝微弱的光。
用俚语讲，缺什么求什么。
当然，社会上大部分都是普通人，碰不到那么极端的情况，最多就是对求而不得的东西念念不忘罢了。
席鹿庭作为一个大美女，被人从小捧到大，自身性格又强势，绝对不可能被舔狗拿下。
想和她做朋友，就得有能力。
想和她产生感情上的纠葛，不但要有能力，还得比她更强势。
韩烈早都看得透透的了。
……
两人慢慢走向食堂，并肩而行。
席鹿庭好奇的东西太多了，一时间居然不知道从哪儿聊起。
最终，蠢兮兮的问:“你真的觉得自己能在股市里赚到钱啊?”
韩烈被逗笑了。
“为什么不可以?”
“因为……国内的市场更像是一个大赌场，庄家和机构吃人不吐骨头，没有关系没有内幕，不就是韭菜?”
对于席鹿庭的想法，韩烈并不觉得意外。
现在乃至十年以后，一直都有大量的外行如此认为。
席鹿庭刚上大一，不懂太正常了。
但是，狗烈依然演出了那种极度失望的感觉。
“作为一个未来的专业人士，伱居然会这样想?那你学金融学的意义是什么?”
“额……”
席鹿庭被问懵哔了。
随后，她很不服气的反问:“那你告诉我，哪里不对?”
“哪里都不对。”
韩烈摇摇头，平静的给她科普。
“第一，赌场是没有逻辑、只有概率的绝对平衡市场，不存在任何趋势。
而A股市场的每一次牛市、每一次板块集体异动，都有其内在逻辑。
我们学金融的目的，就是掌握那种逻辑。
然后跟随趋势获取财富。
外行人把股市比作赌场是好事，因为这可以让他们敬畏市场，
不会在什么都不懂的前提下一头扎进来做韭菜。可是专业人士再这样讲，实在有些……唔，无知。”
席鹿庭的脸蛋顿时一红。
她心想:我才刚上大一，算个屁的专业人士?！
狗男人真可恶，故意打击我！
她猜对了，韩烈就是有意如此不客气的。
但是因为韩烈讲得确实有道理，她没办法反驳，只能忍气吞声。
“哼！你继续！”
韩烈瞥她一眼，笑着摇摇头。
“第二，现在已经极少有所谓的庄家。
刑法第一百八十二条，操纵证券、期货市场罪，就是专门给狗庄准备的。
1990年到2005年，是我国股市的第一个阶段，那个时期庄家横行，散户们热衷于研究如何跟庄。
但是现在已经是2013年啦，姐姐！
如今是游资和机构的时代，不守规矩的人是要被铁拳收拾的。
监管趋严、政策收紧，明白是什么意思吗?
意思是，以前很多不被认定为是犯罪，仅仅是由证监会做行政处罚的证券类操纵行为，现在全部做刑事入罪处理。
9月初，宏源证券总裁胡强被公安机关带走。
9月中，国信证券固定收益部总裁孙明霞被逮捕。
今年已经被抓了400多人，你一点都不关注业内新闻的吗?
没关系，你可以从现在开始关注，看看明年会有多少业内大佬因为内幕交易和操纵市场被判刑。
时代车轮滚滚向前。
现在的新玩法都是跟上市公司联合搞操纵，未来甚至是用AI来搞操纵，以往那些坐庄手法，可真是太刑了。
当然，所谓的新玩法，只要沾上内幕交易，都早晚会被清算。
在我们国家，只有上面暂时管不过来的，没有上面想管而管不了的。
明白么?”
“真的假的啊?！”
席鹿庭彻底懵哔了。
她的视野，远远没有高到能够看清全局的程度。
现在被韩烈一讲，突然发现市场并不是她想象的那样，堪称震惊至极。
韩烈耸耸肩:“不信你去问问教《证券法》的罗老师咯。”
事实上，从2020到2025年，年年都有股民踩到“上市公司高管、实控人”内幕交易被抓的大雷。
监管是越来越严格，形势是越来越惨烈的。
到后来，股评家、持证投顾、游资大佬，统统不许在公众平台公开股票名称代码，讨论都不行。
要分享技术，先给股票打码。
否则极容易触犯“抢帽子交易操纵”。
哪怕是持证投顾想要写一本有关炒股的小说，时间点放在2013年，依然要对股票名称做模糊处理，不然就会被审核盯上，轻则降曝光，重则封杀。
某包已经收到警告，骚不动了，原定剧情和存稿全部废废。
席鹿庭大受震撼，侧过头，定定的看着韩烈。
眼睛里藏着藏不住的崇拜。
“你怎么懂得那么多啊?”
“因为我有梦想。”
韩烈目光深邃，遥望远方的天际。
此时此刻，晨曦披撒下来，给狗男人棱角分明的脸庞蒙上了一层暖黄色的光晕。
像是戴上了天神的面具。
韩烈清澈剔透的眼睛折射著辉光，从侧面看上去，就好像燃烧着金色的烈焰，烧得席鹿庭心都要化了。
她触电似的收回视线，一时间，大脑里一片空白。
时间一分一秒的过去，韩烈收回poss，主动问:“你还想知道什么吗?”
声音前所未有的温柔，令席鹿庭心跳如鼓，十分沉醉。
很显然，奥斯卡欠我们烈哥一座影帝奖杯。
第六十四章 脑补怪小黄瓜
韩烈突然一拔高，主题瞬间升华，席鹿庭扛不住了。
听听，梦想！
多么振奋人心的词汇！
18岁的少年少女，正是相信梦想的时候。
你跟他们说社会黑暗，他们马上全盘相信、义愤填膺，好像整个世界都已经无可救药一般。
可你再和他们提起梦想，他们又会双眼放光，恨不得马上去拯救世界。
这是年龄的必然。
席鹿庭是个相当冷静理智的女孩，却依然被韩烈搞得心情激荡。
关键不在于狗男人是怎么吹牛哔的。
关键在于，狗男人确实做到了。
没有人能够平白无故的懂得那么多，什么宏源总裁、什么固定收益部孙明霞，席鹿庭听都没听说过。
哪怕扩大到整座学校，或许都没有第二个人关注那些消息。
韩烈一定是经过了艰苦卓绝的学习，长期跟踪新闻热点，坚持独立思考，才会拥有现在的高度。
而他今年只有18岁。
那么，他是从什么时候开始以此作为梦想的?
最少应该是在三年前，高一时！
明明那么聪明，学习成绩却不好的真正原因，终于找到了！
韩烈懂事得真早，怪不得那么成熟稳重。
此人胸怀大志、早立早行，又视美女如浮云，日后必成大器！
霸道总裁的幼生期，就应该是这样的。
我果然没有看错人！
席大作家又开始脑补，而且把韩烈脑补到了一个相当扯淡的高度，偏偏还坚信不疑……
就很滑稽。
但是席鹿庭一点都不觉得有问题，反而满心欢喜。
狗男人主动问我欸！
而且和我聊天时一点都不遮遮掩掩，有什么讲什么，这难道不是好感吗?
对待余韵和方菲菲时……
嗳?！
狗男人对软饭是来者不拒啊?！
一想到大柰韵和放飞菲，席鹿庭猛的从那种旖旎的遐思中惊醒，暗骂自己——
喂！争点气！
别被狗男人迷惑了，丫不是好人！
她悄悄摸了一下发烫的耳垂，随便翻出一个问题:“所以，我们这些没什么关系的小散户，也可以在市场里赚到钱?”
纯属没话找话，就硬聊呗?
韩烈心里暗暗发笑，但表面上还是一本正经。
“当然可以，现在是最好的时代。
国家对大资金的监管越来越严格，对操纵市场的打击越来越严厉。
市场环境日趋公平，可是大部分股民的技术，却没有迭代进化到相应的高度。
因此，一定会有数不清的草莽英雄乘势而起，吃到一块甜美的大蛋糕。
你我为什么不能是其中的一员?”
席鹿庭只是随口一问，却再次被韩烈的野心震著了。
因为，这一次，狗男人故意带上了她。
席鹿庭从来没有想过，自己可以在A股市场里赚到钱。
在她看来，这个市场是神秘的、凶险的、充斥着内幕交易和权力寻租的、高度被控制的大赌场。
所以，在前世，当牛市来临时，前期她漠不关心、后期一直犹豫挣扎。
等到终于有足够的案例证明确实能够赚到钱的时候，最好的时机已经过去了。
进场不到一个月，就被牢牢套死。
整个一站岗的哨兵。
蠢么?
确实有点。
不过这不是她一个人的问题。
哪怕到了2025年，依然有不少人认为股市是被操控著的，没有内幕消息不可能赚到钱。
持有这种想法的人，不乏大学生、教授、其他行业的精英。
阴谋论是人类的天性。
然而，只要看过券商的后台，自然就会明白——不管在什么时期，始终都有百分之五的股民能够稳定盈利。
熊市少赚或者亏一些。
牛市加仓，大赚。
牛熊转换期利润回撤，把大部分资金撤出，继续小玩。
任何一家营业部都有这种技术不高，但是风格稳健的老股民。
新时代的高手们更可怕。
未来十年间，至少有不下三十个知名游资杀出赫赫威名，从一万五万八万的小资金做起，做到大几千万甚至两三亿。
然后规规矩矩的活跃在短线交易中，有时候吃肉，有时候也被散户埋。
另外，张建平、杨连明、樊辉、李星华、哥卫东等等牛散，做长线做趋势，经常一支股票暴赚五亿八亿。
他们每次吃大肉都会被证监会审查。
其中，樊辉被查出来一点小问题，罚了3000多万，其余牛散干干净净，赚的都是认知之内的合法钱。
我判断新能源行业有发展，提前埋伏进去，老老实实等著，哪里有问题呢?
阴谋论患者可能又要问:主力不拉升，想黑吃黑怎么办?
狗屁！
在新时期，一支股票暴涨靠的是共识，是资金合力，是集体情绪，哪里还有那种高度控盘的庄家?
该涨的东西一定会涨，没有人能够压制。
不该涨的东西偶尔也会涨，然后经侦部门喜提奖金，每次都能抓到一大串，什么徐翔、叶飞、老牛、吴承泽……全是窝案。
韩烈经历过后世的监管，因此比谁都更明白，什么事能做、什么事不能做。
带小黄瓜飞，就属于能做的那部分。
飞太高那不可能，但总得给她喂点甜头不是?
她社死之后自个儿能不能活，全看她飞得尽不尽兴、嗨不嗨皮了……
把她伺候爽了，是烈哥唯一的活路……
席鹿庭不知道狗男人心里居然转着如此恶毒的念头，还在那儿兴奋着呢。
“我也可以吗?可是我什么都不懂啊?”
“你那么聪明，为什么不可以?”
“嘻嘻！那你教我?”
席鹿庭越来越兴奋，看着韩烈时，眼睛里绽放着媚人的光。
换个心急的菜鸡，恐怕已经控制不住寄几，想要更进一步了。
但是心理学二把刀、拉扯小能手、蔫坏的韩大师，显然不会如此孟浪。
关键时刻，大师烈果断拉开距离。
“教是可以，但是你得交学费。”
席鹿庭被一盆冷水浇下来，再次恢复冷静。
“怎么交?伱现在又不缺饭票！”
啧啧，这话明显带着些怨气。
韩烈绝对是把脸皮落在寝室里了，理直气壮的回道:“你和她们能一样吗?她俩请客是情分，你请吃饭是孝敬……”
“啪！”
席鹿庭气红眼了，一巴掌抡到韩烈的后背上，疼得自己手掌都麻了。
“我孝敬你个粑粑！烦不烦人啊你?！”
她急了她急了！
屎尿屁一出口，那就是真急眼，不是开玩笑了。
“卧槽！你谋杀亲师傅啊?”
韩烈疼得脑瓜皮一激灵，不过骂归骂，心情倒是不赖。
小黄瓜越来越不见外了，多好。
可能她自己都没有意识到，但是韩烈和她四年同学，太清楚她的性格了。
这妞骂人是常事，却从来没和男生动过手。
要不怎么夸她擅长保持距离呢?
照现在的状态持续下去， 底线一点点降低，迟早有一天，距离会突破到负数。
嘎嘎嘎嘎……
“师傅?你配么?我同意了么?闲聊两句真把自己当大头蒜了！就今天的早饭，多一顿都没有，少做梦！”
席鹿庭涨红著脸，小嘴嘚吧嘚一阵哔哔叨，反抗得老激烈了。
不过，听听就好。
下次韩烈再找她，她肯定还哔哔，然后乖乖掏钱。
这还是没有什么实战成果的时候，等到韩烈真正做出来成绩，局面还会更加失衡。
当然，局面怎么样都不影响她嘴上继续强硬。
谁还不是个永不言败的傲娇小宝贝来着?
韩烈嘶嘶哈哈的蹦跶两下子，疼劲儿终于缓过来了，正要再调戏她一句，小黄瓜的手机突然响起来。
“一大早的，谁打电话?”
她掏出手机，发现是个陌生号码。
“您好，哪位?”
“席梦?啊啊，对，我是！”
“嗯，我在上外，你直接到东门口吧！”
“好好好，麻烦您了，谢谢！”
韩烈听到她的回应，心里一动。
哟吼！原来是火腿好哥哥的那份厚礼到了……
席鹿庭压根不知道寄来的是什么，心情特别轻松。
挂断电话，轻轻对韩烈一歪头:“走吧，先陪我拿个快递去，回来再吃饭。正好在食堂拆开看看，那玩意我急着用……”
她的动作真的特别美、特别飒。
但是烈哥突然捂住脸，浑身直哆嗦，差一丢丢就忍不住笑出了声。
第六十五章 男主角（2合
“狗男人你怎么回事?！”
席鹿庭气不打一处来，实在没忍住，又怼了韩烈一句。
“没怎么啊?”
韩烈紧紧抿著嘴，满脸严肃的挺直胸膛。
“我后背痒……你打得太狠了。”
3级演技一开，小眼神贼无辜。
“哼！”
席鹿庭傲娇的冷哼一声，算是接受了韩烈的解释。
其实她心里也虚。
刚才动手的时候什么都没想，泻了火之后才感觉到不好意思，以及……一丢丢的后怕。
我怎么能那么不淑女呢?
再说，狗男人没有霸道总裁的长相，却有一身霸道总裁的臭脾气，从来不惯着女人，要是还手怎么办?
如果他抡圆大巴掌使劲拍过来……
嘶！
想想都好刺……好疼。
最近席鹿庭天天看那些重口文，抵抗力再怎么强，都难免会受到一些影响。
再加上她一直把韩烈视为男主的化身，对剧情那是沉浸式体验。
一瞬间，她就联想到了好多那啥画面。
耳根都悄悄的红透了。
真不怪她胡思乱想。
讲道理，文字优美细腻的人普遍这样。
擅长联想，擅长把文字与画面互相转化，内心世界丰富多彩，天马行空的想法总是不受控制的往外乱蹦……
要不然她怎么会变成脑补怪的?
天性使然而已。
席鹿庭强撑著架子，装出一副满不在乎的样子，转身走向校门口。
“跟上！”
韩烈玩味的一笑，慢悠悠跟在她身后。
这可是你强烈要求的……
待会真要有什么意外，可不能怪我！
一前一后的走出50多米，席鹿庭终于缓过来了，重新跟韩烈没话找话的闲聊。
“怎么大早上的送快递?勤快得过头了吧?”
韩烈差点又没忍住笑。
问我啊?
嘿，小黄瓜你问对人了，我还真知道！
校际快递，共用一个快递点，本来就快，而且火腿哥又特意给你办了加急……
憋住憋住，不能笑！
韩烈煞有介事的回道:“证明你今天运势好，心想事成！嗳，伱是什么星座的?”
提到这个，席鹿庭瞬间就被转移了注意力。
“我是摩羯女！而且是94年最后一个摩羯！你还懂星运?”
我懂个屁的星运，我只知道你今天鸿运当头……
韩烈心里想着一茬，完全不耽误嘴上忽悠:“强势、敏感、骄傲、坚守爱情、内心世界丰富，嗯，确实很像你的性格！”
席鹿庭顿时美滋滋的，心情好极了。
想借着星座和她套近乎的男生多了去了，以往她不屑一顾，现在却像是找到了知己。
所以说啊，舔是没有出路的。
惟有自身足够优秀，共同的兴趣爱好才会是催化剂。
“嗳，那你是什么星座?”
席鹿庭呶呶嘴，学着韩烈反问。
“你猜猜?”烈哥似笑非笑的闲撩。
“唔……狮子座?”
“谑！真行啊你！”韩烈满脸惊讶。
“哼！”
席鹿庭牛起来了，轻轻一扬下巴，雪白修长的天鹅颈绷出一条筋，有种特别的性感。
“霸道，刚强，理智，做事有主见……不是狮子能是什么?”
“厉害厉害！”
韩烈竖起大拇指哄着她，
把她捧得眉开眼笑的，狐狸眼弯成一条月牙。“我跟你讲……吧啦吧啦……”
席鹿庭兴致勃勃的和韩烈分享着她对星座的认识，一路没闲过嘴。
烈哥一边嗯嗯啊啊的点着头，一边偷偷摸摸的笑。
到底是怎么回事，他可太清楚了。
火腿哥在写作的时候，特意把男主角的生日设置在8月1号，只比韩烈的生日早八天。
一真一假两个男主，是踏马一个星座。
席鹿庭下意识的往狮子座上猜，能不对么?！
愉快的交流中，两人来到上外门口，找到了快递小哥。
她随手接过包裹，还摇了摇。
“咦?这么轻啊……”
“走吧，吃饭去，我好饿。”
韩烈故意装出一副不以为意的样子，对她的东西一点不好奇。
“好，走吧！”
席鹿庭瞄了一眼快递单，物品栏里写着“首饰”两个字。
大美妞心里松了一口气。
其实走到一半的时候她就反应过来了——火腿哥寄来的东西，怕是不方便在韩烈面前打开。
火腿哥的原话是:“一件好东西”、“帮助巨大”
那会是什么?
她还真害怕火腿哥寄一本研究司马的专业书籍过来，那玩意要是当着韩烈的面打开，可真就太淦了。
首饰好，首饰好掩饰。
……
尽管再三警告自己，席鹿庭却依然没能控制住胡乱飘飞的思绪。
她突然想:事情的真相绝对不能让韩烈知道，但是，假如让他看到一眼会怎么样呢?
他可是男主的化身啊……
被他看到了，算不算某种程度上的参与呢?
会不会对我的体验有所帮助?
会不会……
唉呀妈呀！
不行不行！
席鹿庭，你可千万不能太入戏！
……
眼看着马上到食堂门口了，席鹿庭却一言不发，韩烈纳闷回头，就看到她在那茫然而又咬牙切齿的琢磨着什么。
这姑娘太能脑补了。
韩烈猜不到她又在寻思什么玩意，只是好笑的在她眼前挥挥手。
“喂，醒醒，到了！”
“啊?啊，走吧！”
席鹿庭突然惊醒，然后马上板起脸，就好像谁欠了她八百大洋似的。
两人刚刚进门，往右一拐，突然齐齐一愣——面前堵著一个人。
余韵攥著小拳头，咬牙切齿的瞪着两人，呼吸沉重，胸前剧烈的一起一伏。
席鹿庭一下子想起来，今天轮到余韵请狗男人吃早饭，却被自己截了胡。
她当然不会内疚，却不想跟余韵在食堂里吵架。
于是平静点头，淡定的打招呼:“起来了?我晨跑碰到了韩烈，正准备一起吃饭。”
韩烈更是无所谓，脸皮至少叠了五层被动。
“今天班长请客，她不知道我爱吃什么，你陪班长去打饭吧。”
⊙o⊙！
俩姑娘全都傻眼了。
你是人吗?！
余韵一句话都没捞著说，就被安排得明明白白。
她现在都有点自我怀疑了——我是不是一不小心犯了什么错，所以在这儿接受惩罚呢?
不然韩烈怎么会如此理直气壮?！
席鹿庭更是懵得厉害。
我请你吃饭，你像个大爷似的往那儿一坐，还专门指定一个丫鬟监督我点餐……
真就是孝敬大老爷呢呗?！
两姐妹对视一眼，突然就不生对方的气了，
有韩烈在场，再生别人的气根本不科学。
谁能比他狗啊?
席鹿庭迈开大长腿，直奔食堂窗口，扔下一句话。
“你爱来不来，反正，我买什么，你吃什么！”
而余韵……
余韵前一秒还在和席鹿庭同仇敌忾，下一秒突然就蹭到韩烈身前，柔柔弱弱的问:
“烈哥，我是不是有哪里做得不好，惹你生气了啊?为什么今天突然约了庭庭呢?如果我有哪里不对，你告诉我嘛，我会改得很快的！”
啧啧，茶母就是茶母，单吊都能进化得如此之快……
韩烈随口扔锅:“没有啊，今天真是意外。她突然要请我吃饭，我都吓一跳。”
余韵得到答案，表情却并不开心。
“为什么啊?庭庭……算了算了，我不问了。”
眼见韩烈有点不耐烦，她急忙改口，一颗心猛的往下沉。
她不怕方菲菲，方菲菲再怎么主动也就那么回事。
她却不可能不怕席鹿庭。
那个腿精，单独把脸拿出来都是天敌。
余韵再次上前一步，想要挽住韩烈的胳膊，却被韩烈坚决推开。
“你去帮忙端东西，我去找座位。”
如此不客气的举动，却让她服服帖帖，不敢有丝毫反抗。
“哦。”
余韵委委屈屈的一瘪嘴，转身去追席鹿庭。
表现得再怎么不情愿，但她到底顺从了。
烈哥的心情有些奇妙。
上辈子我怎么那么蠢啊?
为什么会在这种女人身上浪费三年时间?！
其实原因很简单——
上辈子的韩烈是真的不行，对自己没有准确的定位，却非得惦记高配。
明明放低标准就很容易找到女朋友的，结果适合自己的看不上，看得上的又没有本事拿下，只能试图以舔来搏得那一线胜机。
瞧瞧，自己都知道希望渺茫，却不甘心服输，又没有毅力进行自我提升，你不倒霉谁倒霉?
世上本无事，庸人自扰之。
韩烈是快到30岁才基本认清自己的，接下来的日子就好过得多，算得上舒心。
回过头来看是很蠢，但这就是普通人的真实人生。
从来不犯蠢的那种开挂精英，韩烈见过几个，只能说，比不起也羡慕不来。
要是没有系统，韩烈依然只是一个活得比较明白的普通人，不至于孤独终老，但也不会有什么大出息，平平淡淡的过完一生。
这就是自我认知。
韩烈很清楚，自己不是天生的赢家，而是从普通阶层里意外晋升的挂逼。
好处是，他特别了解普通人的心态，知道余韵想什么、要什么。
一个真正的天之骄子，还真未必能够拿捏住她。
这可是一个敢给老公哐哐戴高帽的狠茬子，她的成长速度，远胜那些心大直男。
想着有的没的，韩烈很快找到一个不太显眼的角落，大爷似的往那儿一坐。
席鹿庭和余韵忙活了两趟，终于把餐点端齐。
鸡蛋糕配肉夹馍，牛肉面配卤蛋，再加上两份小拌菜，丰盛极了。
不过，平时关系很要好的两姐妹，今天明显有点不愉快。
余韵愤愤的撅著嘴，席鹿庭表情冰冷。
不用问，准是刚吵完。
席鹿庭腿长，哢哢几大步，抢先坐到韩烈身旁。
余韵咬着牙，把紧身T恤往下拉了拉，重重坐到韩烈对面。
大家的思想不要太龌龊，她是想盖住腰。
显而易见的事~~~
坐好之后，席鹿庭递给韩烈一双筷子:“吃饭吧，大爷！”
吃！
天崩地裂管我屁事?
吃饭最大。
韩烈正在接筷子的时候，面前忽然走过来两个人。
俩姑娘，而且是熟人。
视线相对，双方都愣住了瞬间。
席鹿庭的感觉很敏锐，下意识抬头，瞳孔瞬间一缩，表情愈发冰冷。
韩烈大大方方的打招呼:“好久不见啊两位。”
潘歌收敛住眼睛里的惊讶，美目瞥了一眼席鹿庭，浅笑点头:“早上好。”
豆腐没有那么好的心态，表情有点怪异。
“烈哥，你这是……换新饭票了?”
一句话，气得席鹿庭直喘粗气。
韩烈没打算帮她，笑吟吟回以一句玩笑:“现在还不好说，新饭票不怎么稳定。”
席鹿庭瞪大了眼睛。
余韵觉得好解气，暗暗偷笑。
潘歌悄悄拉了拉豆腐的袖子，然后被豆腐反手拽住，按着她坐到了韩烈身旁的餐桌。
谑！真是越来越热闹了……
韩烈当然无所谓，正常吃饭，正常聊天。
“你们今天怎么起得这么早?”
“早么?”
潘歌抬起手腕，看了看表。
“7点15了。我如果住校，每天早上都是这个时间来吃饭。”
那是一款韩烈并不认识的女士腕表，看起来蛮华丽的。
而且她举手抬足的动作特别优雅， 不是那种装出来的矫情做作，而是一种习以为常的仪态端方。
余韵眼中闪过艳羡，席鹿庭眼中浮起警惕。
“怕麻烦啊?”韩烈笑眯眯的问。
潘歌一愣，随后含笑点头，默认了。
早上第一节课是8点钟开始，大四不在学校、大三不去上课、大二不吃早饭，只有大一学生偶尔会来食堂。
食堂的用餐高峰期是7点30到7点50之间，潘歌提前20分钟来，会减少许多不必要的麻烦。
这个道理所有人都能想明白，但是得有人解释。
惟有韩烈，听到一句话就猜了出来，心思细腻、反应敏捷。
席鹿庭看着两人一问一答，默契十足的模样，心里突然酸得要命。
狗男女看起来真搭！
那叫什么来着?
CP感?！
鬼使神差般的，她替韩烈剥好蛋，轻轻放在面碗里，冷声提醒:“好好吃饭，辛辛苦苦给你买的，凉了不好吃。”
嘶！
余韵倒吸一口凉气，不敢相信，席鹿庭居然可以为韩烈做到这种程度。
所以，我要滚去做前任了?
潘歌感受到了挑衅，却只觉得有趣。
跟我示威……你慌了?
豆腐饭都不吃了，看热闹看得贼上头。
追什么剧能比这样的现场有意思?
断一秒都有可能错过大瓜！
所有演员都已就位，只剩下韩烈还没动。
大家齐刷刷的看过来，盯紧了唯一的男主角。
第六十六章 韵庭组合正式成立！
好刺激！
烈哥感觉浑身麻酥酥的，被姑娘们看得直起鸡皮疙瘩。
科学研究表明，目光是有重量的。
按照沉重程度来排序，小黄瓜第一，大柰韵第二，吃瓜妹第三，大家闺秀第四。
按照激烈程度来排序，吃瓜妹第一，大柰韵第二，小黄瓜第三，大家闺秀第四。
这很合理。
可是烈哥却因此压力山大。
咱们就是说，谁家的孩子能够承受得住这种重量呢?
哦，是个老baby啊?
那没事了。
老卑鄙韩烈眼珠子一转，3级心理学的功力开到三分之一，马上就知道她们想要看到什么了。
吃瓜的豆腐只想看热闹，随便怎么著都行，打起来最棒。
余韵想看看韩烈对待席鹿庭的态度，以此来决定后续的操作。
席鹿庭想在潘歌面前找回场子，同时试探一下韩烈到底是怎么看待她的。
潘歌最简单，她是单纯的好奇——
上次，你当着我的面把席鹿庭弄哭;今天，面对着软化下来的她，你又会怎么做呢?
……
对于她们的心思，韩烈洞若观火。
咳咳！
好吧，多少有点吹牛哔的嫌疑，其实只是大致有数而已。
不过这就已经够用了。
接下来的问题是……怎么破?
按照韩烈平时的原则，那指定是不能惯着席鹿庭。
咱俩很熟么，你就在那儿装我正妻?
不过烈哥看到了席鹿庭随手放在桌面上的包裹，顿时心生不忍了。
小黄瓜眼瞅著都已经徘徊在社死边缘了，咱还是对她好点吧……
做人啊，得有良心！
于是，烈哥十分温和大度的笑了笑。
“好，今天是你主场，我一切听安排。”
然后夹起卤蛋哢嚓一口。
席鹿庭的眼神一松，心情一畅，从嘴角流露出一丝笑意。
狗男人今儿真乖！
她瞥了一眼潘歌，骄傲的扬起下巴，感觉自己终于赢回来半茬。
上次只是意外，现在才是姐的真正实力！
余韵紧紧拽著自己的T恤，瞪大眼睛，有点生气。
不过她向来是玩软的，不会当面硬顶，于是一噘嘴，开始对韩烈撒娇。
“烈哥~~你怎么这样啊?有没有一点立场了?”
谑！
那灯摇的！
女生们怎么想，韩烈不知道，反正他是直眼晕。
“我的立场还不坚定?”
韩烈收回视线，慢条斯理的回道:“吃谁的饭，站谁的台，公平公正，童叟无欺。”
“咳咳！”
豆腐正在喝豆浆，被呛得直咳嗽。
孩子太小，从来没有见过吃软饭吃得如此理直气壮的男人，今天算是长见识了。
她冲韩烈竖起大拇指，叹服不已。
“大哥，你牛批！”
韩烈马上逗她:“是吧?那伱想不想体验一次VIP待遇?”
“可别！我那点儿生活费，维持我现在的体重都费劲……”
豆腐拨浪鼓似的摇头，然后眼珠子滴溜溜一转，突然坏笑着把潘歌拉进战场。
“嗳，你找潘潘啊！潘潘一周的零花钱，够你吃一年食堂的~~~”
潘歌哭笑不得，狠狠瞪了她一眼。
不过，小潘没有开口反驳，淡定的喝着粥，十分自然的把难题交回给韩烈。
聪明！
席鹿庭一下子急了，紧紧攥住筷子，指骨攥得发白。
在她想来，韩烈这个臭不要脸的狗男人，一定会顺杆爬上去，不带有半点客气的。
结果，韩烈居然摇了摇头。
“算了吧，现在的三个金主我都伺候不过来，实在没精力再开发新饭票了。
而且早中晚三餐刚好排满，再加一个往哪儿排?
最最重要的是……
让潘潘请食堂多浪费啊?
哪天在外面碰到了，蹭她一顿望江阁，那多舒坦！”
对于韩烈的回应，潘歌特别满意。
一来有意把她摘了出去，二来捧她捧得很自然，三来不谄媚不生疏。
于是，她大大方方的直视韩烈，笑吟吟做出承诺。
“行啊，如果有机会在外面遇到，我请你吃望江阁，你别掏出戒指吓唬我就成。”
余韵、席鹿庭和豆腐都听懵了。
这都是哪儿跟哪儿啊?
只有韩烈知道是怎么回事。
望江阁是一家私密餐厅，坐拥外滩最佳观景台，号称是魔都求婚圣地。
楼上有个两人间，菜品的味道就那么回事儿，但是管家会提前与顾客沟通，进行各种主题的布置，是情侣追求仪式感的最佳去处。
潘歌把这话摊开来讲，意思很明确——
望江阁我可以请，但就只是吃饭，别想太多。
很有水平的一个姑娘，“大家闺秀”的外号真没起错。
可是韩烈也不差，轻轻松松的把玩笑开了回去:
“我就是随口一提，其实不必非得望江阁，随便哪家顶级餐厅都可以，贵就行~~~”
两人相视一笑，就挺默契的。
余韵、席鹿庭、豆腐继续左顾右盼，依然没搞明白他俩对的是什么暗号。
于是，小黄瓜又双叒叕一次气裂开了。
行啊，狗男人！
吃着我的喝着我的，现在都开始预约下一顿了?
我……
我好像没什么办法?！
意识到这一点之后，她更气了，攥著筷子使劲戳碗里的粥，嘎吱嘎吱直磨牙。
余韵不气但急。
天呐，还让不让人活了?
一个席鹿庭都不知道怎么搞呢， 又多出来一个同级别的潘歌……
那种绝望无力，没经历过的人肯定不会懂。
不过余韵这姑娘最牛逼的一点就是坚韧，换成别人肯定放弃了，她不。
她反而觉得:我的判断没有错，韩烈是个纯纯的24K金龟婿。
有人抢的才是好货嘛。
学校里还有哪个男生能够同时吸引到席鹿庭和潘歌?
为他付出，值得！
堂堂的茶母海后，活生生被自己搞魔怔了。
但其实，韩烈和她俩真有感情上的牵扯吗?
没有啊！
很明显只是正常打交道，不涉及感情。
只不过，在各种巧合之下，女生间的矛盾被放大了，然后钻进去一条狗鱼，在中间搅风搅雨借力打力见缝插针左右逢源……
啥修罗场?
别人眼中的修罗场，在烈哥这里，统统都是占便宜捞好处的表演舞台！
……
席鹿庭气饱了，又没有理由和韩烈闹，于是撂下筷子，冷著脸往那一坐。
余韵眨巴眨巴眼睛，决定和席鹿庭和好。
潘歌带来的压力太大了——身材虽然没有自己爆炸，但是气质太好，又太有钱。
肉烂在自家锅里，总有机会偷一口。
要是被外面的人连锅端走，那还有自己什么事?
联席抗潘，势在必行！
我宣布:韵庭组合正式成立！
余韵眼睛一转，看到桌子上的快递盒，马上找到了话茬。
“庭庭，你买了什么啊?”
第六十七章 拆盲盒的快乐
其实席鹿庭并不想和余韵聊起那份礼物，她心里多少有点不托底。
火腿哥也没有讲清楚到底是什么，虽然看重量不像是那种玩具，可是万一真的不方便被外人知道呢?
顾虑真真切切的存在着。
但是碍于潘歌的压力，她又不能再跟余韵闹得那么僵。
——人家潘豆腐两姐妹亲亲热热的，咱这边再搞内讧，那不是擎等著让人家看笑话吗?
所以，她尽可能的轻描淡写，降低了那份礼物的存在感。
“不是我买的，一个朋友给我寄的礼物。”
“呀！你朋友对你可真好……”
就像狗改不了吃屎一样，余韵也改不了茶言茶语。
明明已经决定暂时和席鹿庭联盟了，她依然按照习惯给盟友挖坑。
“什么朋友啊?咱们做闺蜜两个月了，怎么一次都没听你提起过?”
席鹿庭猛的一激灵，被问得头皮发麻。
怎回答啊?
一个和我合写霸道总裁小黄雯的网友?！
要是在寝室里，她还能想办法圆过去，可是当着韩烈跟潘歌的面……
怎么解释它都不好听啊！
席鹿庭眯着眼睛，小飞刀似的扎了余韵一眼。
冷声道:“我的朋友你都知道?”
余韵被瞪醒了。
哎呀哎呀，我跟席鹿庭闹什么嘛，现在应该一致对外……
余韵果断改口:“爱谁谁，你的追求者那么多，我可懒得一个个问。我就好奇送的是什么~~~”
她觉得自己的捧场水平相当不错。
看看，我们庭庭可从来不缺人追，抢手着呢！
另外也有提醒韩烈的意思——咱们班长不简单，你可长点心吧！
烈哥全当没听到，闷头吃饭。
别特么瞎操心了，那哥们我熟，她俩的关系……伱不懂！
潘歌和豆腐对视一眼，各自笑了笑。
潘歌笑得温婉而又云淡风轻，豆腐则是坏笑。
一边笑着，一边又捧了席鹿庭一句:“很正常啊，庭庭一直特别受欢迎，在学生会里也是一样。”
席鹿庭脑仁子生疼，把冲着自己的快递单底联又翻了个面，扣到了桌子上。
“就是一件首饰，我叫朋友帮忙代购的，不是什么追求者。”
她不想被人误会自己随便乱收礼物。
这边请狗男人吃着早饭，那边又收著追求者的礼物，算是怎么回事啊?
在潘歌面前炫耀这个，都不够丢人的。
席鹿庭什么都能忍，就是不能忍受被潘歌看了笑话。
余韵眼睛一亮，兴趣真正提起来了。
“你买的啊?到底是什么首饰?快打开来给我看看！”
她的要求不算过分。
女生之间，关系好的时候，一起拆快递太正常了。
一边拆箱一边叽叽喳喳的评论，快乐加倍。
席鹿庭傻眼了。
“额……”
她本来就不是一个会撒谎的人，平时都是以强势压制分歧。
可是今天倒了血霉，一桩意外接着一桩意外，原想和狗男人安安静静吃个饭聊聊天的，谁知道居然会凑齐这么一桌人?
现在再强势反对，好像自己心虚似的，狗男人和潘歌会怎么想?
要不然……
不行不行！
坚决不能现场开箱。
谁知道里面到底装着什么?
席鹿庭想清楚了，
随便找了个借口:“回去再给你看。你喜欢，借你戴两天都没问题。我又没带裁纸刀，这会儿怎么拆那些胶带啊?”她的表情十分镇定，语气轻松，突出一个心底无私天地宽。
“裁纸刀?”
余韵皱着眉想了想，忽然“啊”的一声。
“啊！我有办法！”
席鹿庭傻着眼，看着余韵兴冲冲的回身从小挎包里翻出一支修眉刀，献宝似的举到自己面前。
“噔噔噔噔~~~搞定！”
“……”
我可真踏马谢谢你了啊！
眼看着余韵已经按住礼物盒，席鹿庭浑身一激灵，急忙拦住。
“别胡闹！那么厚的胶带，你拿着那么点儿的小刀片乱搞，割到手怎么办?”
关切之意，溢于言表。
“哦。”
余韵想着确实是那么回事，乖乖的应了一声，甚至还讨好的冲席鹿庭笑了笑。
她特别吃席鹿庭强势大女人的这套。
大女人看着余韵把修眉刀收好，心里悄悄的松了一口大气。
正庆幸著，眼前的桌面上，突然被推过来一把多功能瑞士军刀。
Σ(っ°Д°;)っ
什么玩意?！
席鹿庭目眦欲裂，惊讶得嘴巴都张成O型了。
然后，只见狗男人重新低下头，去对付他的牛肉面，深藏功与名。
“拿去用吧，不用客气。”
我谢你奶奶个腿！
席鹿庭整个人都不好了，满肚子火气的问:“不是……你早上跑个步，怎么还带这玩意?！”
“低楼层的整体环境不怎么安静，我带着防身的。”
韩烈讲得轻描淡写，但是有两个人马上明白了。
一个是席鹿庭，她在学生会里听说过很多国交院学生的恶行。
一个是潘歌，她不止听说过，还亲眼看到过班里的男生欺负人。
席鹿庭的愤怒突然变成了心疼。
原来，狗男人的日子过得也不容易……
正要开口安慰，耳边突然想起“哢嚓”一声，吓得她瞬间醒过神。
转头一看……
好家伙！
大柰韵已经掰出了锯刃刀，一只手按著盒子，正在那儿磨刀霍霍呢。
一边比量，她还一边喜滋滋的发表宣言。
“开心！好喜欢这种未知的快乐！”
庭姐彻底麻了。
mmp， 一个个都是讨债的鬼！
我上辈子欠了你们多少钱啊?
行吧，姐认了。
开！
席鹿庭决定躺平，真没有借口再拦著了。
反正大概率是个什么环之类的东西，爱怎么问怎么问，问就是耳环！
如果是链子……
短的是脚链，长的是腰链！
她打定了主意，但心里还是难免忐忑。
忐忑中，又深藏着一丝期待。
火腿哥是一个顶有才华、顶有意思的人，甚至算得上她的半个老师。
他会送一件什么礼物呢?
撕拉、撕拉的声音不断响起，再听到砰砰的两声，余韵已经迫不及待的掰开了纸壳子。
里面躺着一个粉红色的小礼盒。
“呀！好可爱的礼盒！”
余韵觉得很惊喜，席鹿庭则暗暗点头。
那盒子确实很漂亮，看得出来，火腿哥挑的时候用心了。
余韵拿起礼盒，轻轻晃了晃。
很轻，并且没有发出任何敲击声。
“奇怪……”
她嘀咕了一声，然后迫不及待的打开了盒盖。
再之后……
余韵的眼睛biu的一下瞪溜圆，整个人都呆住了。
看她的表情，里面的东西要么特别贵重，要么特别令人意想不到。
会是哪一种呢?
所有人的好奇心都被勾了起来，除了韩烈。
而席鹿庭，在好奇之外，心中忽然又涌出来一股强烈的不安。
我是不是……想得太轻松了些?！
第六十八章 韵庭组合正式解散
余韵的表情实在太喜感了。
原本并不好奇的潘歌都被勾得抬起了头。
完了，芭比Q了……
我要怎么解释嘛?！
一时间，席鹿庭的大脑乱得厉害，全身上下只剩下脚指头还能动了。
一抠一抠的动。
正懵著，突然被余韵这么一问，她下意识的应声，特别自然的顺了下去:“呃，姐妹一场，不用客气……”
“别别别！”
余韵被吓了一跳，满脸惊恐的摆手:“我觉得吧……方菲菲也挺好的……要不，你问问她?”
席鹿庭一愣:嘛意思?
你把方菲菲拎出来串场干什么?
潘歌和豆腐更是一个字都没听懂，就觉得好奇怪。
她是个聪明姑娘，虽然没有亲眼见过，但是肯定听说过那些奇奇怪怪的癖好。
人有千种，按说不值得太惊奇。
只是，她实在没有想到，席鹿庭不但喜欢这一口，而且把主意打到了闺蜜余韵的身上！
震撼之极，感慨脱口而出。
“席鹿庭，你牛批！”
潘歌是真心的。
有生以来，她头一次这么佩服同龄女生。
太勇了！
潘歌这么一喊，席鹿庭也反应过来了。
手忙脚乱的把盒盖扣上，磕磕巴巴的开始解释。
“不是！我……那什么……我没想对余韵怎么著……不对不对，我自己也没想怎么著……那不是我的……靠！”
之前撒的谎，在这一刻，全部成为了桎梏。
席鹿庭一时之间根本解释不清楚，整个脸蛋红得像西红柿，快熟透了。
一半羞，一半气。
到最后干脆一拍桌子，爆了粗。
妈呀，谁来救救我?！
下意识的，她把期待的目光投向好姐妹余韵，希望捞回来一点清白。
“韵韵啊，你是了解我的，那真不是……”
刚开个头，余韵猛的往后一缩，眼睛里满是惊恐，哆哆嗦嗦的打断了她。
“庭……那个席姐啊，我特别尊重你，但我是真心喜欢韩烈的……”
席鹿庭快要急疯了。
你喜不喜欢狗男人和我的解释有什么关系?！
欸?
好像，真有点关系哈?！
想明白了其中的逻辑，席鹿庭气得要爆炸。
我真不是……
我真没有……
我发誓！
关键时刻，潘歌又来了劲儿。
精致如玉的脸上一半是敬佩、一半是圣洁，义正辞严的给予她温暖的鼓励。
“没关系的，只要不伤害别人，每个人的爱好都应该得到尊重。
席鹿庭，伱不需要向任何人解释！
懂你的人不会怪你，不懂你的人根本不必理会……
嗳，庭庭姐，你有没有什么私密照片可以分享啊?
咱们悄悄的，我保证不外传……”
席鹿庭已经彻底麻了。
算了。
累了。
爱谁谁，都毁灭吧！
正丧著，旁边突然传来一阵大鹅的叫声，特别不合时宜。
“盒盒盒盒鹅鹅鹅鹅鹅……”
四个姑娘扭头一看……
好家伙！
韩烈瘫在椅子上，死命捂著嘴，快特么笑劈叉了。
豆腐一直处于震撼之中，到现在都没轮得到插嘴，看到韩烈的时候，脑子一懵，突然开始征求意见——
“烈哥，
你整一句?”韩烈一愣，然后捂著肚子，给她整出来两行眼泪……
“你笑个屁！”
“嘭！”
席鹿庭气疯了，恼羞成怒理智归零，上去就是一巴掌，拍在狗男人后背上。
又把自己的手给震得生疼。
然后，悲从中来，越想越是难受，越想越是委屈。
好丢脸啊……丢死人了！
“呜呜……哇！”
那可是真哭，一点不掺水的。
小朋友一旦上到三年级，稍微有了点自尊心，都不带像她那么哭的。
豆腐和潘歌面面相觑，豆腐依然懵逼着，潘歌的眼睛却里闪过一丝黠慧。
她不是一个人畜无害的好孩子，从来都不是。
她特别不喜欢被人针对，什么原因都不行。
余韵看着趴在桌面上的席鹿庭，嘴角轻轻一勾。
肉烂在自家锅里是很香。
但是，让肉烂在自己肚子里，谁都不分，那更香。
韵庭组合正式解散，席鹿庭，咱俩掰啦！
余韵满怀着不能与人分享的得意，看向韩烈。
烈哥，你还会喜欢这种奇怪的女人吗?
咦?！
余韵看着韩烈的侧脸，忽然一愣。
韩烈已经不再大笑，但是嘴角依然挂着一抹浅笑，静静的注视着趴在桌面上的席鹿庭，眼神深邃，敛著一汪沉静的温柔。
余韵彻底懵了，一种难以置信的荒谬感充斥心头。
为什么?！
她是什么样的人，你还没有看清楚吗?！
怔忪中，她看到韩烈轻轻拍著席鹿庭的后背，哄小孩似的哄著女王般强势的席鹿庭。
“乖，别哭了，只是一点小风波，没什么大不了的。我去给你买一支冰激凌，吃了之后就不许再哭了，听到没?”
余韵嫉妒极了。
烈哥，你从来没有这样对过我！
到底为什么?
你平时不是最看不惯席鹿庭的强势与任性吗?！
悲愤中，余韵又看到韩烈长身而起，真的去了茶饮窗口，掏出轻易难得一见的钱包。
恍惚了片刻，余韵浑身一激灵，突然想通了。
韩烈只是不喜欢席鹿庭的性格，却从来没有说过不喜欢席鹿庭！
只是，寻常状态下的席鹿庭， 太难以亲近。
她那种无差别的强势高傲，对任何人都是伤害，根本没法正常的相处相爱。
余韵天天和她在一起，太清楚这一点了。
席鹿庭，很难成为一个好女朋友。
她挑剔、任性、强势、死要面子、又狠得下心肠……
不管是多么热情的人，一头撞上去的结果，一定是头破血流。
她甚至都不是故意的，只是天性如此。
除非……彻底碾碎她的骄傲！
余韵愈发觉得荒谬。
我踏马的到底干了什么啊?
把情敌按倒猛揍一顿，却帮助喜欢的人打了一场好助攻?！
错了，全错了……
感情我们所有人，都是在帮狗男人打白工?！
余韵彻底想明白了，感觉心里冷得要结冰，却又控制不住对韩烈的崇拜，浑身都在微微颤怵著。
狗男人，你可真踏马行！
她也改口开始骂着狗男人，但是，却又发自内心的佩服着他的深沉、机敏、老辣。
最不像机会的机会，硬生生被他抓住了。
余韵第一次感觉，自己可能真的守不住他。
“唉……”
一声叹息，埋葬了刚才的所有快乐。
而此时的狗男人，却领到了双倍的快乐。
交了两块五毛钱，拿到甜筒的同时，系统再次蹦了出来。
真就只花了两块五。
【别人演坏蛋，你给冰激凌，狗到如此境界，值得奖励】
【你获得新的消费赠品——甜蜜的奶糖】
第六十九章 
【甜蜜的奶糖】
【它来自于一场苦涩的意外，却散发着诱人的甜蜜气息】
【喂给某个人吃下，在甜蜜奶香消散之前，TA有较大概率答应你的要求】
【此概率，将由要求本身的难度决定】
【注:它不可能创造奇迹，但是，用好了一定会收到惊喜】
谑！
来得真是时候！
韩烈十分惊喜，感觉这支冰激凌真是买对了。
随手把奶糖揣在裤兜里，他返身走向原位。
豆腐和潘歌已经吃完饭了，没有刻意等待韩烈，而是遥遥挥手。
“韩烈，那我们先撤了，拜拜！”
附近为数不多的早起鸟儿，全都惊讶的看着潘歌和韩烈。
大美女太出名了，软饭王亦不差，同一届里，不认识他们的人真不多。
再加上趴在那里抽抽的席鹿庭，大家嗅到了巨大的八卦气息。
不过韩烈根本不为所动，平静如常的挥手告别:“再见！”
豆腐和潘歌手挽着手，窃窃私语着离开。
不用问，肯定是在讨论新潮勇毅的席鹿庭。
她俩都不是那种喜欢散播谣言的人，但问题是，席鹿庭的“猛”是她俩亲眼所见，和朋友八卦两句可不算造谣。
再加上一个生怕席鹿庭跟自己抢男人的余韵……
妥了，小黄瓜声威大噪名震人文，就在今天！
她之所以哭得那么厉害，不就是因为猜到了结局吗?
得意只是一时的，社死才是永恒。
……
回到餐桌前，韩烈开口撵人:“余韵，你先去教室吧，我陪她坐一会儿。”
余韵真心不想走，却知道根本不可能。
席鹿庭恐怕已经恨死她了，韩烈更是说一不二的性子，索性不再挣扎，直接起身。
“那好吧，你好好安慰安慰庭庭，我去给你们占座……”
表情柔弱，身段柔软，语气柔和。
瞧瞧这精神，百折不挠啊！
哪怕早知道她的性格和茶色，韩烈依然想要对她竖起大拇指。
这姑娘，是个狠人，能干成事儿！
目送她走远，韩烈一屁股坐下来，再次拍拍席鹿庭的后背。
席鹿庭猛的一抖肩膀，带着哭腔喊:“你也走！”
嘁！
刚才余韵在的时候你怎么不提?
傲娇怪！
烈哥心里有数并且不以为意，笑眯眯的又拍了拍她:“乖，快起来，我给伱买了冰激凌。”
“拿走！我不吃！”
烈哥循循善诱:“你吃一口，我告诉你怎么解决今天这事。”
“真哒?”
席鹿庭扑棱一下直起身子，期待的看向韩烈。
她的眼睛哢吧哢吧的，眼睫毛长而浓密，上面挂着一些细碎的泪珠，漂亮极了。
大多数女人哭起来都会很丑，席鹿庭不是。
狐狸眼是相对狭长的眼型，并且眼尾微微上挑，所以平时显得太妩媚太冷艳。
可是当她哭过之后，眼部线条柔和下来，再加上眼睛里的波光粼粼，会有一种我见犹怜的清纯感，特别柔软，特别撩人。
韩烈仔细端详着她的脸，心脏跳动得厉害。
这个美得不可方物的姑娘，是他上辈子梦都不敢梦的女神。
而现在，她是他的小黄瓜，明里暗里各种欺负。
再没有比这更能令人舒爽痛快的事了。
“真的，
好男人从来不骗女人。”韩烈猛点头，信誓旦旦的样子特别有男友力，席鹿庭想了想，决定相信他。
接过蛋筒，眼泪汪汪的张大嘴巴，亢哧一大口。
“怎么解决?你嗦！”
“简单！”
韩烈打了个响指:“公开吧！”
那幅信心满满的样子，让席鹿庭下意识的跟着点头。
三秒钟之后，她才反应过来，懵哔的问:“公开什么?”
韩烈理所当然的回道:“公开你的爱好啊！咱就是喜欢这一口，爱谁谁爱怎怎，你们管得着吗?！”
啪嗒。
冰激凌从她的手里掉落，轻轻的砸到了桌子上。
席鹿庭没理会蛋筒，木著脸，一言不发的抓起韩烈的胳膊，突然张大嘴巴，狠狠咬了过去。
卧槽！
韩烈吓了一哆嗦，急忙抽出手，好悬没被咬中。
“干嘛啊你?”
“我咬死你得了！这就是你说的办法?”
“对啊！不然你还能怎么办?”
“我……”
席鹿庭气得眼圈又红了，泫然欲泣。
而韩烈理直气壮的，一点没觉得哪里有问题。
“你看，你觉得人言可畏，怕大家嘲笑你，那你干脆破罐子破摔就好了嘛！
你都放弃治疗了，大家最多惊叹一下，到时候你再冷著脸强势一点，谁还会嘲笑你啊?”
“嗳?！”
席鹿庭楞住了。
好像有点道理啊?
尽管是歪理，但是细琢磨下来，未尝不是一条绝户计。
“那我以后……真的装成女王?”
“装多没意思啊?”
“滚远点！你肯定没安好心！”
烈哥气愤极了，满脸委屈:“你怎么过河拆桥啊?你当女王， 我又占不到便宜。你愿意，我还不愿意呢！”
席鹿庭被噎得直翻白眼。
“少来！馊主意都是你出的，我才没想当什么女王呢！”
声音好不娇憨。
她抬头再看韩烈，果然，狗男人的表情那叫一个复杂。
席鹿庭彻底绝望了。
“算了，不解释了，你根本不懂！”
韩烈叹了口气，没有再和她开玩笑、顶牛。
反而贴心的拍了拍她的肩膀，声音忽然变得很温柔。
“我确实不懂，不过我相信你有足够的理由，所以，尽管去做吧。
别人的理解重要吗?
很重要。
可是，如果别人不理解，应该做的事情就不去做了?
那可不行。
不用再和我解释了，be yourself，好么?”
“唰”的一下，眼泪模糊了她美丽的双眼。
席鹿庭想不明白，今天的自己为什么这么容易哭。
“嗯嗯！”
她重重点头，感觉心里暖极了。
狗男人平时虽然可恶，但是关键时刻，比谁都靠得住。
这是一个男子汉真正的素质、心胸和承担。
太难得了。
泪眼朦胧间，眼前的韩烈，似乎和心里的韩烈野重合到了一起，越来越清晰，越来越重要。
她手忙脚乱的擦着眼泪，然后呆愣愣的看着韩烈掏出一块奶糖，小心翼翼的剥去糖纸，温柔的送到自己嘴边。
“糖分会舒缓你的心情……”
第七十章 意料之外的表白
什、什、什、什么意思?！
席鹿庭哆哆嗦嗦的反应了好一会儿才想明白:噢，原来你是想当牵绳的啊……
行吧，反正你是男主，我是女主，就当做是替我姐姐感受……嗯?！
等会儿！
我哪来的姐姐?！
那是故事，不是现实啊！
迷迷糊糊正要答应的席鹿庭，在想到姐姐的一瞬间，突然清醒过来，吓得浑身一激灵。
狗男人，你又忽悠我！
“啊呸！”
席鹿庭咬牙切齿横眉怒目猛瞪韩烈:“你做梦去吧！”
骂完人，她抄起桌子上的礼盒，转身就走。
“哎！”
韩烈刚出声，她就把那两条大长腿抡得跟风扇似的，嗖的一下就没影了。
看着像是气得不轻，但其实，她从耳根到脖子，全都红成了胭脂。
“……再商量商量嘛！”
虽然已经没人听得到了，烈哥依然把后半句顺了出来。
笑容浅淡，表情玩味。
花了好大力气，却没能成功忽悠住她，难受么?
其实并不。
如果那么容易成功，她就不是席鹿庭了。
有些女人是飞蛾，你发光，她们便会自动扑上来，宁肯燃烧殆尽也要舔你一口。
比如方菲菲和余韵。
有些女人是仙鹤，伱种下满院芝草，她们有可能短暂驻脚，却不会任你予取予求。
比如席鹿庭和潘歌。
事实上，韩烈压根就没想过会如此简单的成功。
那奶糖乍一看很BUG，其实限制很严格。
突破人家底限的要求，基本不可能得到满足。
所以烈哥只是想在她心里种下一颗种子，给未来留一分机会，仅此而已。
最后，能成固然好，不成也没什么大不了。
这终究只是生活中的点缀，一个有趣的游戏，他的大部分精力，始终都放在自我提升上。
席鹿庭可爱么?
现在看是可爱的，表现出来的一切都足够令人心动。
然而事实上，对于上辈子的韩烈而言，她甚至称得上可恶。
她用韩烈背了一次锅，心狠手辣。
又和韩烈吵过一次架，高高在上。
同一个人，为什么会有如此巨大的变化?
因为她的可爱只向值得的人绽放。
或者讲得再功利一点——是因为现在的韩烈足够优秀、足够有价值、能够压得住她，她才柔软而又可爱。
屌丝不配拥有她的可爱。
所以你看，世界的真相始终如此冰冷残酷。
每一个人都会用不同的态度去对待不同价值的人。
我们把笑脸和崇拜给予精英、富豪、权贵、勇者、伟人，把鄙薄和厌弃给予屌丝、渣滓、恶臭和敌寇。
有错吗?
没有。
所以做人一定要清醒，要分清楚别人对你的态度因何而来。
只有父母会爱你的全部，恋人只会爱你的好。
当你不够好了，或者最初吸引TA的点不再能够压倒你的不好，结局必然是分手、离婚。
多么简单的道理?
每一个聪明而又清醒的人都明白——自我提升，方是永恒。
所以，韩烈从没有被余韵、方菲菲、席鹿庭等人的态度冲昏头脑。
当他变弱了，这一切都不复存在。
若是他越来越强，受到的优待便会越来越多，
甚至得到潘歌的青睐。对于男人而言，变强的第一步，显然是钱。
得，赚钱去！
韩烈擦擦嘴角，转身走向寝室。
……
一上午，韩烈都没有离开过电脑前。
今天开盘，他开始尝试着去理解市场里的情绪分布和走向。
情绪，放在股市里，是一个很微妙的名词。
要理解它，首先要解决几个问题。
第一，情绪到底有没有用?
显然有用。
后世那些最出名的游资基本都是情绪流高手。
论坛里有太多高手们贴出来的实盘交割单，以及各种实盘炒股大赛的全程分享。
胜率做不得假，事实证明一切。
……
第二，情绪是不是真理?
显然是的。
它根植于人性最基础、最底层的那部分。
人性不变，情绪不变。
所以它是市场中唯一的确定性。
……
第三，情绪到底是怎么在市场里发挥作用的?
羊群效应。
在心理学领域，它描述的是一种从众心理。
在勒庞所著的《乌合之众》中如是写道:“群体只会做两件事——锦上添花和落井下石。”
而席勒教授所著的《非理性繁荣》则讲:“市场暴涨暴跌往往出于相同的原因——人性的本能缺陷。”
古往今来，太多例证。
踩踏、挤兑、炸营……一切恐慌都同根同源。
……
第四，情绪转化的具体流程?
市场上出现负面消息，导致悲观预期。
出于避险需求，有人开始卖出。
股价下跌，悲观情绪蔓延。
跟随者众，形成恐慌。
效应成型，非理性崩盘，恐慌发展到极致。
到达极点后，慢慢恢复冷静。
开始修复股价，等待下一次的利好或者利空。
……
第五，怎么利用情绪赚钱?
等一个确定性。
比如恐慌到极致，股价非理性崩盘深跌，接下来一定会走修复行情。
这是确定无疑的，没有人能够一直恐慌。
再比如出现行业整体利好，资金蜂拥而至，接下来就是板块普涨。
这同样是一个确定性。
提前预判，埋伏进去，就是“低吸战法”。
抓住龙头，顶板扫单，就是“龙头战法”。
龙头跟不上，去找同板块、同概念、或者对标股中没怎么涨的品种，就是“补涨战法”。
整个板块的行情走得差不多了，资金溢出，转向板块的上下游分支，跟风复制，就叫“跟风战法”。
简单吧?
对于会的人而言，真的很简单。
以韩烈那区区2级的炒股技能，做超跌反弹的胜率都能保持在90%左右，每次至少有5厘米的肉吃。
只可惜，他管不住手。
深度超跌的机会太少，他总爱掉头去做自己不擅长的，纪律执行得又不到位，有时候一次被套就能吃掉他一个月的利润。
高手和菜鸡的差距，其实是体现在防守能力上面的。
……
所以情绪到底是什么?
其实就是一种市场共识。
一个题材炒出来，有赚钱效应，整个市场的目光都聚集过来。
有些人稳重，只是看看。
有些人冲动，开始投机。
投机的人多了，形成共识， 这就是情绪。
怎么样及时进场，让后面的投机客帮忙推高股价，这就是技术。
股票说白了就是一买一卖，大道至简，没那么多弯弯绕绕。
只不过，到后来，分享技术的人越来越多，韭菜们学得越来越精，技术的升级迭代速度变得非常之快，才显得纷乱复杂。
2014年可能是最好的时代。
不提持续一年半的大牛市，单看现在的市场环境，就足以令韩烈心生狂喜。
真正理解情绪的高手并不多——包括机构和游资在内。
技术相对粗糙，专家们依然在讲技术指标，韭菜们依然热衷于学习技术指标，什么三阳开泰之类的“真理图形”依然盛行。
于是，主力们割韭菜的套路就显得相当老旧。
韩烈看了几天盘，最大的感想只有两个字——就这?！
但是他丝毫没有急躁，还是在按部就班的打磨着他的交易体系。
磨刀不误砍柴工，体系这个东西，谁有谁知道。
就这样一直忙碌到中午，丁丁和小东北推门进来，一看到韩烈，哥俩莫名的兴奋起来。
“大哥，粗大事了！”
“你听说没有?你们班的那个席鹿庭，是个拉拉！”
韩烈哑然失笑。
这谣言是怎么传的?
就离谱。
小东北眼看着大哥不相信，顿时急了。
“真的！就在课间的时候，她来我们班找到潘歌，向她表白了！”
⊙o⊙！
韩烈目瞪口呆，彻底懵了。
第七十一章 乱成1锅粥
“到底怎么回事?”
韩烈脑门上挂着一个大大的问号，脑海里突然开始播放奇奇怪怪的小电影。
席鹿庭和潘歌……嘶！
要是她俩主演的话，花多少钱都行！
有一种特别焦心而又刺激的躁动在燃烧，把烈哥烧急了。
“仔细讲讲！”
“嘿嘿……”
丁丁和小东北发出一阵怪笑，表情一模一样，猥琐而又兴奋。
小东北:“她俩具体聊了什么我们没听清……”
做事强势而又有章法，严格而又能以身作则，把一群骄兵悍将收拾得心服口服，权威日盛，女王气场渐渐成型。
但她真不是废物。
论起行政管理能力，20岁的她，轻松吊打30岁的韩烈。
论起果决狠辣，同样如此。
难搞哦……
不过好刺激！
韩烈下意识的舔了舔嘴唇，眼睛一眯，丁丁和小东北哥俩齐齐打了个哆嗦。
卧槽！
大哥突然变态起来了！
好可怕，怎么办?！
哥俩正麻着呢，韩烈简单收拾了一下东西，便要出门。
“我出去吃饭，你俩呢?”
哥俩大喜过望，急忙回道:“我俩昨天玩到很晚，中午补个觉。”
“哦。”
烈哥想了想，十分体贴的表示:“那我下午去上课，不回来打扰你们了，好好休息。”
“大哥！”
小哥俩立即演了一出受宠若惊，热泪盈眶，感激涕零，恨不相逢未嫁时……
妈的智障！
挥别两个狗腿小弟，韩烈刚出公寓门，就被方菲菲一把拽住了。
“烈哥烈哥！粗大事啦！”
身材娇小的女神仙恨不得挂在韩烈身上，一蹦一跳的，整张脸布满潮红。
不是，你为啥这么激动?
“庭庭姐摊牌了，不装了，变态了，难道我不应该激动吗?！你没看到，她超飒的！”
方菲菲振振有词的反问，让韩烈陷入深深的思索。
不叫班长，突然叫起了庭庭姐?
你和她有那么亲吗?
“额……你是不是……有什么想法?”
方菲菲忽然伸手拍了拍脸颊，好像很热的样子。
言之有理……
但是，伱依然不对劲儿！
韩烈突然伸手捏住方菲菲的下巴，仔细端详着她的表情和眼神。
方菲菲躲躲闪闪的，流露出一种前所未有的羞涩和不自在。
韩烈以为自己懂了。
就感觉贼吉尔玄奇，震撼而又刺激。
然而，其实他并没有真的懂。
方菲菲突然抬起头，和韩烈对视，眼睛里雾蒙蒙的
韩烈目瞪狗呆，被冲击震懵了片刻。
卧了个大槽！
这破哔学校副本到底是崩坏成什么吊样儿了啊?
好家伙，韩狗你可真是造孽啊……
一波接一波的意外，让韩烈不由自主的沉默了好一阵儿。
方菲菲乖乖拉着他的手，在同学们惊讶的目光中走进食堂。
2333寝室的王红丽和卢瑶看到这一幕，惊讶追问:“你俩在一起了?”
方菲菲果断松开韩烈的手，强硬回道:“没有，我俩只是好朋友，烈哥就像我的哥哥或者闺蜜一样……”
好家伙！
我这么正派的纯爷们也有给人做男闺蜜的一天?！
得，咱俩是可以一起玩积木的好朋友，
你和席鹿庭才是真爱，是这意思不?烈哥一句话都说不出来。
3级的忽悠、3级的拉扯、3级的演技，全踏马不够用了。
赚钱赚钱，抓紧赚钱！
消费消费，赶紧提升技能！
妈的，快要镇不住这群野马了……
走向食堂窗口的时候， 方菲菲突然又拉着韩烈撒娇:“烈烈~~~今天你请我呗?”
“好好好，我请我请！”
烈哥狼狈掏钱，心里有一万头羊驼在狂奔。
鱼儿脱钩了，饭票自立了，丫鬟起义了，可他一句抱怨都不敢有。
直到沉默的吃完饭，作孽烈都没有想明白，事情到底会向着哪个方向发展。
方菲菲可是女神仙啊……
上辈子，她猛得一批！
现在，席鹿庭因为意外不得不爆发出潜力，以一种特殊的形象提前站上人文舞台，然后刺激得女神仙突然向着一个未知的方向觉醒……
乱了，全踏马乱了！
韩烈只能确定，方菲菲依然是喜欢自己的，但不像之前那么狂热那么不理智了。
她的不理智，好像是转移给了女王庭。
而女王庭为了自保，更为了报复，主动把人文女神潘歌拖下了水。
余韵呢?
余韵会怎么行动?
她和席鹿庭彻底掰了，和方菲菲历来不对付，四面皆敌，恐怕会缠我缠得更紧吧?
如果我再抻着她……形态不稳了啊！
那潘歌呢?
潘歌又是什么态度?
韩烈琢磨得脑袋都要炸了，依然感觉一片混沌混乱。
吃完饭，狗男人迫不及待的钻进网吧，登录QQ小号，想看看席鹿庭有没有向火腿哥请教或者质问。
不出所料，小号里果然有一大堆留言。
骂得好凶，以及，瓜好大……
第七十二章 撺掇（2合
“出来，狗腿子，臭流氓！”
“你知道我今天经历了什么吗?！啊?！”
“你知道那根破狗链子是当着多少人的面暴露出来的吗?！啊?！”
“你知道那个瞬间我有多想用那根链子直接吊死在食堂吗?！啊?！”
“食堂啊！那他妈是在食堂！”
“我真蠢，真的……”
“你能想象我同学拎着项圈瞪大眼睛满脸惊恐瑟瑟发抖的看着我的画面吗?！”
下略略略略略……
虽然只是在屏幕上看着文字，烈哥依然缩著脖子，好像随时会有愤怒的口水从屏幕里喷出来一样。
暴怒的席鹿庭，好可怕……
怒喷十来句之后，小黄瓜意识到火腿压根没上线，再骂下去也没什么意义，终于冷静下来。
额，其实也没多冷静……
反正她不再骂火腿，转而发泄对于其它人的愤怒。
刚开始拆我快递就没安好心思！
我真是昏了头了，没反应过来，否则直接告诉她是个女网友邮的礼物不就好了?
哪有后面那些破事！
她居然还敢跟我装纯！
我男神都躲她好多次了，她依然不知道自重！
槽点实在太多，韩烈一时间居然不知道从哪里吐起。
第一，哥是什么时候晋升男神的?
唔，八成就是今天。
没白安慰，也没白喂糖，虽然她逃得很干脆，可是心思确实不一样了。
当着韩烈的面不好意思承认，在火腿哥面前却一点没避讳。
这进展，属实有点超预期。
第二，她倒是不傻，终于想明白余韵的险恶用心了。
茶母可不是寻常姑娘，看到一件玩具，怎么都不至于惊恐成那样。
很显然，余韵全是演的。
表演是她的专业，临场发挥是她的强项，小黄瓜输得不冤。
第三，你上课时不好好学习，净观察余韵的小动作了?
麻蛋，幸好哥正派，从来不在课堂上乱搞，不然岂不是白白给你表演?
第四，伱终于看明白一件大事了——
哥确实单纯又正派！
有这事儿你不早点说！
大好机会全特么浪费了！
咳咳……正派，正派。
小黄瓜骂完余韵，又开始骂潘歌。
“那朵白莲花也不是什么好东西，切开来全是黑的……巴拉巴拉……”
最后，她咬牙切齿的发誓——
“我不好过，她们也别想好！”
“黑心白莲高中时就只和女生玩，对追求者从来都不屑一顾……”
“等著吧！要死一起死！”
“臭流氓，我自爆去了！上线之后回我一句，有事和你商量！”
这一句的发送时间是9点20分。
下一句的发送时间直接跳到了10点35分。
“呵呵呵呵！我现在心跳得好快，浑身直哆嗦……”
“不过，好爽！”
“黑心白莲被我拿下了！”
“今天，姐带着她一起上学院热搜！”
烈哥下意识的打开QQ大号里的各种群，好家伙，果然炸得厉害。
估计啊，全人文都在讨论这事儿。
11点整，她又发来两条补充——
“嗳，你还别说，她的身体好香好软，搂起来超级舒服！”
韩烈忽然有些后悔了。
谁晓得她能惹出什么祸来?
还有不知道真好奇还是假好奇的潘歌……
造孽啊！
再下面是最后两条留言，
发于11点25分，临下课前。席鹿庭的心狠手辣，可不是开玩笑。
不过，女王庭提前黑化，却是韩烈没有想到的。
再让她继续狂躁下去，后果不堪设想。
原本韩烈稳坐钓鱼台，在几个美女中间游刃有余，日子过得多舒坦?
现在好么，乱得头皮发麻！
火星子随时崩出来点着房子，韩烈哪里还坐得住?
韩烈赶紧给她回了条消息，一个“我来了”的表情包。
结果并没有收到反馈，她应该是在吃饭。
又或者……正在享受着姐妹们的崇拜?
韩烈没辙了，只能等著。
闲着没事，他随手打开那几个群，看看大家都在聊什么。
班级主群一片死寂，因为，辅导员刘宏在群里发了言——
“席鹿庭，下午上课前来我办公室一下！”
好家伙！
笑面虎都下场了……
剩下的群里，不管席鹿庭在不在，大家都在疯狂讨论。
陈坪:“我艸我艸我艸，真踏马勇！”
娄志:“班长是一点活路都不给我们留啊……”
郑磊:“@韩烈，烈哥，你怎么看?”
韩烈想了想，在群里回复了一句——
“一把茶壶最多配六个茶杯，多了也倒不出来。
一枚万能钥匙，却可以捅开无数把锁。
你们问我怎么看，我是坚决支持国家取缔淘汰万能钥匙的！(大笑)”
除非……那枚钥匙归我。
群里一下子炸了。
烈哥现在是个有分量的人物，讲出来的话有人重视，哪怕一看就是在开玩笑。
郑磊:“支持！”
张铁树:“坚决打倒多吃多占浪费国家资源的班长！”
卢瑶:“呸！烈哥你也不是什么好人~~~”
方菲菲:“烈哥，是不是只要给你配满六个茶杯，你就没精力管别人用什么钥匙了?嘻嘻~~~”
哇哦！
神仙你总能在奇葩的角度变聪明那么一小下……
韩烈仔细想了想，居然觉得这个提议很有建设性，于是默默的点了点头……
又看了会儿热闹，韩烈再没发言，等到时间差不多了，下机回校。
下午第一节课是思修，逃掉。
韩烈在图书馆盯盘到3点钟，然后找到教室，去上了第二节的英语。
一进教室门，好多人都把目光投注过来。
余韵和席鹿庭同时招手。
“烈哥我这里有空座！”
“韩烈，你来一下，我有事情和你说。”
好家伙，一上来就让人头皮发麻……
韩烈冷著脸扫过去一眼，果断走到席鹿庭身旁坐下，冷酷到底，一言不发。
余韵现在是孤立无援，比较好拿捏，可以晾一晾。
女王庭随时会爆炸，得顺着。
做渣男一定要有章法，学会了没有?！
席鹿庭得意的扬了扬下巴，斜睨著余韵，从鼻子里挤出一声冷哼。
谑，她俩的矛盾激化得这么快?
都摆在明面上，一点不掩饰了啊……
不过韩烈不打算掺和这种事，主动问:“刘宏找你什么事?”
“批我呗！拿腔拿调的！”
席鹿庭十分不满，但还是悄悄压低了声线。
“找你就是想问问，怎么办?刘宏的意思是，我的事影响太恶劣，要拿下我的班长……”
“听他扯！一点屁事，能多恶劣?”
韩烈不屑冷笑。
席鹿庭皱着眉头，没有林黛玉那种娇弱美感，反倒是煞气腾腾。
“你的意思是，他是有意找茬?”
“刘宏这种吊人，没事都恨不得抓你点什么把柄，好彰显他的权威，再敲出点好处，何况你闹出这么大的动静?”
“那怎么办?”
“简单，你买两条软中华，用黑塑料袋一包，塞到他的办公桌下面，再私聊他跟他做个检讨就OK。”
“这么点破事就要两条中华?！”
“你接下来能消停吗?可以保证一点小错都不被老刘抓到?天天被他盯着很有意思么?”
“额……”
三个问题，直接把席鹿庭问顶住了。
小姑娘没有经历过世事打磨，不懂成年人之间的那套规矩，现在还稚嫩得很。
不过她很愿意相信韩烈。
“行，听你的，明天上午我就办。”
其干脆程度，让韩烈都为之一惊。
那么私密的事都差点同意，可见她对韩烈的信任程度。
或者叫做……依赖?
反正韩烈发现，小黄瓜的态度明显不一样了，比以前乖得多。
他不禁揶揄坏笑:“其实，我还是喜欢你那副桀骜不驯的样子……”
席鹿庭抿著嘴皱着鼻子，冲他晃了晃小拳头。
“狗男人，别嘚瑟，不然我分分钟勾走你的饭票！”
哇，好可爱！
女王庭轻易不撒娇，不过一旦撒起娇来，确实很有杀伤力。
主要是那种新鲜感和反差感，别人很难给予。
韩烈被迷得心脏狂跳，但还是努力控制着，不想叫她太得意。
装出一脸云淡风轻，随便做了下尝试。
“嗳，你那玩具继续放在手里不合适吧?闲言碎语太多。不如，我替你保存着怎么样?”
席鹿庭的反应极快，眼神瞬间变得充满警惕。
“你想干什么?”
“我能干什么啊?你这人疑心病怎么那么重?”
韩影帝的表情十分无辜，可惜，席鹿庭依然没上当。
“哼，用不着你！”
硬巴巴的怼回来之后，她突然流露出一抹坏笑，往韩烈身旁靠近些，用超小声的音量开口。
“我准备先拿你的二号舔狗试试手……别怪我挖你墙角啊，这可是她自己主动要求的！”
韩烈目瞪口呆。
好一会儿才气急败坏的斥问:“你道德吗?！”
“切！”
席鹿庭斜着眼睛不屑冷哼:“就好像你道德似的！”
韩烈瞬间无言以对。
忘记了，席鹿庭这姑娘的道德观念异于常人。
其实，以韩烈浅薄的人生经验来看，好像绝大多数成功者的道德观念都有些“偏弱”。
那些老老实实规规矩矩的普通人，好事干不起，坏又坏不彻底，只敢在别人圈定的范围里内卷，最终基本都做了垫脚石。
最主要的是……活得太累。
反正韩烈是不打算活得那么循规蹈矩。
不能干这个、不应该那样……谁定的?！
自私是人类的天性。
没能力的时候老实眯著，有本事了谁还惯着那些牛马?
凡事公平交易，不欺负人，不作恶，这就已经很好了。
剩下的啊，随心所欲！
谁都别来绑架我！
韩烈尚不成熟的三观大致如此，其中甚至有一部分是受到了席鹿庭的影响，所以，她一句话就把韩烈怼没电了。
“行行行，你爱怎搞怎搞，搞出事了我看你怎么收场！”
“切，能出什么事?”
席鹿庭一点没带害怕的，反而摩拳擦掌跃跃欲试。
“能比我差点社死更严重?反正我是豁出去了，不拿出点态度来，我这辈子都收拾不了潘歌！”
“谑！多大的怨念啊?”韩烈哑然失笑。
“你懂个屁！”
“好好好，我不懂，你都对！”
哪怕重生了，韩烈依然理解不了席鹿庭对于潘歌的敌视。
3级的心理学都不够用了。
百思不得其姐:她怎么就非得别这个苗头呢?！
虽然想不通，但韩烈懒得管。
潘歌没那么好追， 席鹿庭没那么容易如愿，方菲菲和余韵爱怎怎地，丢了也不可惜。
眼看着《霸总女神》就要上第一波推荐了，哥还哪有心思跟你们搅酸汤?
在这本书上赚到的稿费，能派上好大用场。
搞钱可比搞对象重要多了。
刚好让女王庭自由发挥去，反正只要紧紧攥住她，沾边儿的一个都跑不了。
咦?
这不就是另外一种意义上的工具人吗?
烈哥沉思良久，终于想透了。
放她出去折腾折腾，或许真的不是一件坏事。
古代有一个专门搞Yellow的重要职位——教坊司教坊使。
拎着小皮鞭，教那些罪官之女吹拉弹唱，谁不听话，啪的一鞭，谁学的慢，啪的又一鞭……
让席鹿庭当皇后，鸡飞狗跳。
封她当教坊使，人尽其才。
妥了，就这么办！
“好吧好吧，祝你早日成功！如果潘歌太难搞，我批准你用方菲菲练手。唉，真拿你没办法……”
“哼！这还差不多~~~”
席鹿庭得意了，美了，感觉自己又行了。
而韩烈刚想偷笑，系统提示忽然弹了出来。
【恭喜你掌握了一项新技能:撺掇】
【等级:1级(0/100)】
【好事我干，坏事你来】
【与忽悠同时使用，可以起到扔锅的效果】
【与拉扯同时使用，撺掇的效果将被加强】
【注:学点正经东西吧！狗东西你都快五毒俱全了！】
第七十三章 打鸡血
为了证明自己并不狗，更不坏，韩烈没有理会【撺掇】技能，一块钱经验都没往上加。
三天后，撺掇技能自然而然的升到了2级。
咳咳！
最近这几天，人文学院风云骤起。
反正学校里乱得可以，每天都有他们的新闻。
而真正的始作俑者韩烈却早已经功成身退。
闭关修炼，捷报频传。
10月17号星期四，《霸总女神》申榜成功，登录了外号“鞭腿”的榜单。
每天稳定两更，10月20号，星期日，收藏暴涨至578。
在编辑的指导下，韩烈开始申请下一个人工榜单。
578个收藏，听起来好可怜。
但是，这仅仅是第一个推荐的前三天而已。
而且，锦江的收藏，特别扎实。
只要不断更，收藏订阅比最高可以超越1:1。
578收藏就是实打实的550+订阅，甚至有可能是1100订阅，因为有一部分读者是网页收藏，不显示。
《霸总女神》现在更新了4.2万字，9万字左右上架，还能再吃到三个人工推荐，以及数个自然榜单。
至此，基本可以确认，这本合写的狗血小说已经初步获得成功。
席鹿庭激动坏了，每天打了鸡血似的骚扰潘歌。
并且把火腿哥当成神一样崇拜。
一根曂呱的寂寞:“火腿哥，你太棒了！”
感觉简直不像席鹿庭。
韩烈坏笑着问:“比你男神还棒?”
一根曂呱的寂寞:“哎呀，两回事儿！”
一根曂呱的寂寞:“文学写作方面当然是你厉害啦，为人处事装逼撩妹才是他的强项！”
火腿换黄瓜:“装逼撩妹是褒义词?！”
一根曂呱的寂寞:“当然是了！”
一根曂呱的寂寞:“狗男人看上去挺正派的，其实特别有那种顶级渣男的潜质，不主动、不拒绝、不负责，我早都看透了。”
火腿换黄瓜:“⊙o⊙！”
一根曂呱的寂寞:“哎呀！你怎么就不懂呢?虽然他有可能很渣，但是和他在一起特别快乐啊！”
一根曂呱的寂寞:“狗男人可以把什么事都处理得很好，让你很有面子，而且时时刻刻都有新鲜感，有时候甚至很刺激……”
一根曂呱的寂寞:“多香啊！”
一根曂呱的寂寞:“反正我从来不喜欢唯唯诺诺的舔狗，也不喜欢那些正经八百总是搞不清楚状况的直男。”
一根曂呱的寂寞:“火腿哥，你不能太老实了，真的，我是女生，我比伱懂现在的女孩子，暖男真的不吃香了，特别容易被她们当成备胎……”
好家伙！
我是暖男?！
好吧，我是，并且我很自豪。
烈哥嘿嘿一阵坏笑，果断一暖到底。
火腿换黄瓜:“我不在乎吃不吃香，我只做我自己。而且你想，如果你在男神那里受了伤，最起码我还可以成为你的港湾，对不对?”
啧啧啧。
感人至深啊……
然而席鹿庭只觉得火腿哥没救了。
她是真的理解不了那种自嗨式的自我感动，从小到大碰到太多了，全踏马的是神经病。
她不缺嘘寒问暖，只缺被人征服。
一根曂呱的寂寞:“算了算了，跟你讲不通！你气死我好了！”
一根曂呱的寂寞:“反正你抓紧找对象吧，
趁着我还有时间，可以帮你出出主意，参谋参谋。”合作到现在，席鹿庭和火腿的聊天内容已经十分深入。
从感情上，两个人已经算得上是好朋友。
所以，她开始主动界定距离。
席鹿庭在这一点上始终比余韵强，她从来不养备胎，看不上你就会直接摆明，接近的机会都不给。
韩烈特别欣赏她的自爱。
但是……
韩烈张大嘴巴，脑瓜子嗡嗡的。
新世界的大门，就这样被你一把推开了?
下意识回过去一个表情包:没图你说个勾巴?.jpg
舔舔嘴唇， 好干。
席鹿庭回复了一个40米大刀的表情包:信不信我砍死你?.jpg
附字:“想屁呢?给我老实点！”
韩烈冷静下来，摸著下巴，陷入沉思。
最后，轻描淡写的略过了这个话题。
火腿换黄瓜:“不急，再看看吧。”
火腿换黄瓜:“对了，你对《霸总女神》的期待是什么样子的?”
一根曂呱的寂寞:“3000收藏上架！每个月赚它好多小钱钱！”
火腿换黄瓜:“具体的收入数字呢?”
一根曂呱的寂寞:“啊?我没太想过嗳……6000块钱每个月?你4000，我2000！额，会不会太高?”
韩烈顿时放下了心。
不但不高，反而太低了。
她是真的不懂网文。
如此一来，只要最终的收益大幅超预期，她的心态自然会转变。
到那时，她就会更加重视作品质量，对那段情节更加上心……
可是，有谁能够帮她体验呢?
狗男人呗！
烈哥顿时感觉自己充满了斗志和动力。
吃了我的糖，你还想跑?！
嘎嘎嘎嘎……
火腿换黄瓜:“那么高的目标肯定不容易，但是，能不能梦想成真全在于我们为此付出了多少努力。码字码字，我们一起加油！”
小黄瓜被打满了鸡血，斗志蓬勃。
“嗯嗯嗯！加油加油，我们二瓜同心，其利断金！”
第七十四章 心机boy
接下来的一段时间，韩烈过得愈发充实。
盯盘、模拟操作、码字，平均每天学习工作14个小时。
很累，但是有一个明确的未来撑著，他甘之如饴。
在同班同学眼中，韩烈几乎消失了。
刚好十月份A股再次大跌，29号那天，上证指数甚至一度跌破2100点大关，好多人就开玩笑说烈哥被大A干懵了。
其中以段小艺娄志等人叫得最欢。
不敢嘲讽得太过分，就以开玩笑的方式假装关心。
但其实，韩烈的模拟盘操作是盈利的。
虽然不多，但是节奏相当不错。
韩烈不记得13年末14年初市场里有什么妖股，因为那会儿的他根本没有参与，最多就是后来复盘时扫到过几次。
事实上，他唯一能够确定的是——指数在14年9月份开始涨，一直涨到15年67月份左右。
最高点5000冒头，具体数字不记得。
啥啥都不知道，怎么赚钱?
其实很简单。
大盘在14年1月份左右见底，之后一直到14年9月份，指数保持窄幅震荡。
这个阶段，不算是牛市，但是市场其实已经非常活跃。
指数不涨，大盘股一路阴跌，金融板块逼近历史低位，深市的小盘股和创业板却妖股频出，爆发力强到吓人。
用后世的眼光来看，这是一场典型的分化行情。
暴涨的逻辑，其实是以移动互联网为代表的新模式带来的经济增长驱动力。
知道了上涨的根本逻辑，又知道了赚钱效应集中在哪里，剩下的事，就是闭着眼睛干了。
中小创加起来总共就那么几百只股票，每天翻看一遍，用不了一个月时间，就能把所有票都背得滚瓜烂熟。
到时候短线精灵一弹出提示:某某股加速上涨。
韩烈扫一眼就知道，哦，苹果概念整体发力上攻了，这波宇顺是龙头，长信跟涨。
有了那种水平，想亏都不容易。
所以，尽管现在模拟盘操作的收益率不高，韩烈却一点不急。
每天全力以赴的锻炼著、思考着、总结著，炒股技能经验值飞一般的暴涨。
【炒股:3级，71523/200000】
知识和技能，4级是一个分水岭。
3级约等于熟练应用，4级则是专业级。
什么概念?
足以用来吃饭了。
985优秀毕业生的专业水平应该是4级初，研究生是4级中，博士生是4级巅峰。
区别主要在于经验值的多寡——4级总共1000w的经验值，从本科跨到博士，应该差不离。
5级是专家级，数量太稀少了，寻常的博士可够不上。
对应到股市里，5级应该相当于那些顶级的基金经理、常胜牛散、大游资，总体数量有没有一百个都是两说。
不过话又说回来，股市真心是一个特别有意思的地方。
理论上，最少得有4级炒股技能，才能稳定盈利。
可是有些人，炒股技能只有1级，依然闭着眼睛赚大钱。
比如C春市高新区的那个居委会大妈，凑热闹买了5万块钱的C春高新，然后把账户密码忘了。
好几年之后，牛市来了，身边的朋友同事都嚷嚷着要炒股，她突然想起来:哎哟，我买过股票的！
把账号密码找回来一看，
股票价值500万了。哎嘛，太多了太多了，吓人！
她哆哆嗦嗦的把股票一卖，给在魔都工作、刚满足条件的儿子买了套房子。
特意挑的浦东新区，都沾个新区嘛！
那会儿刚好是15年，当时的新盘价格是3万7，全款95折，买了套150平。
再后来，差不多是18年末19年初的时候，她儿子又闭着眼睛买了50万的比亚迪。
当时韩烈跟他开玩笑:“你大小也是个业内人士，就这么死拿着?”
那同事笑笑不语。
再再后来，同事辞职了，娶了个贼漂亮的老婆，两口子开了个什么店，25年的时候生了二胎。
韩烈一直没好意思问:你到底把30多的byd拿到了几百?
……
再次回忆起从前的傻事，韩烈已经没有嫉妒或者不忿。
他只是深刻的体会到，技术不是一切。
找到一个长期的确定性，坚信之，不用技术就能赚大钱。
十三五规划明确了新能源汽车的发展方向，跟着国家走而已，有什么难的?
这要是再畏难，就是心态浮躁。
同理，3级的技能，在一个合适的环境中，在一个确定的框架内，足够用了。
最重要的是心态和纪律。
心态稳住了，再严格遵守纪律，把复利滚上去，他也可以创造奇迹。
距离1月中旬还有一个半月，韩烈的短期目标已经十分明确——
一、把交易模式打磨好。
二、把炒股技能升到4级。
三、多攒点本金。
前两项是水磨功夫，急不来，而且进度已经远超预期。
于是，韩烈下定决心，把剩下的经验值全都怼在了写作技能上。
【写作:4级，12507/10000000】
整整17万经验值，嗖的一下就花干净了。
不过，效果是真好。
火腿哥回过头来再看手中的存稿，结构、节奏、爽点排布、文字感染力……当场找出好多缺点。
得，改吧！
等到火腿哥将改过的存稿再发给小黄瓜精修时，席鹿庭惊了。
一根曂呱的寂寞:“大神，请受我一拜！”
一根曂呱的寂寞:“新版更加精致精彩了啊！你这让我怎么修?”
火腿换黄瓜:“以你的女性视角修呗！我一个男的，怎么写都不是那个味儿。”
确实，哪怕有了4级的写作技能，小黄瓜的作用依然不可替代。
男人和女人的思维，永远都不是一回事。
一根曂呱的寂寞:“行叭，我压力好大，哎！”
压力大?
大就对喽！
时间慢慢的走着，《霸总女神》顺利晋级红图，紧接着又登上了一个自然榜单。
11月1号的时候，收藏突破3000大关。
按照计划，11月7号，下个星期四，换榜并且上架。
席鹿庭一天比一天不淡定，得了严重的萌新作者上架综合症。
每天都要和火腿哥絮叨一阵儿，然后一有时间就去欺负潘歌。
火腿哥故意表现出了一丢丢的不耐烦，然后撺掇她:“我忙着呢！去找你的男神！”
一根曂呱的寂寞:“我男神在闭关建立交易模型，白天看不到人，晚上不方便！”
火腿换黄瓜:“周末呢?周末又不交易，约出去玩呗！”
一根曂呱的寂寞:“我没约过他，不好意思啊……而且我现在表面上是一个拉拉， 拉拉你懂吗?！”
火腿换黄瓜:“所以伱更要抓紧表白啊！”
狗男人！
你真是一点人事儿都不干！
韩烈都觉得火腿实在太过分了，但是打字的手指它完全不听指挥……
火腿换黄瓜:“你再不给人家吃颗定心丸，男神要是真的误会你是拉拉怎么办?”
一根曂呱的寂寞:“⊙o⊙！”
一根曂呱的寂寞:“嗳?是啊……”
一根曂呱的寂寞:“那我……明天早上想办法约他?”
火腿换黄瓜:“挺好的，明天刚好是周六，GOGOGO！”
一根曂呱的寂寞:“可是，怎么开口啊?而且，约出去干嘛呢?”
你怎么那么笨啊?！
还是哥的【撺掇】等级太低?
烈哥有点恨铁不成钢，但还得耐著性子，给她出主意。
这波啊，是“我教女神追自己”的升级强化版。
火腿换黄瓜:“你就找个封闭又足够黑暗的地方，假装自己害怕，稍微暗示一下就好了，剩下的都交给他！”
一根曂呱的寂寞:“哇！果然还得是你们男生更会啊……”
一根曂呱的寂寞:“就这么干！我现在去查攻略！”
小黄瓜回复了一个奋斗的小表情，下线了。
韩烈把笔记本一合，抄起手机钥匙和钱包，飞奔下楼。
直接杀到校外最好的美发店:“来个托尼老师，给我收拾一下头发！”
谁还不是个心机boy了呢……
对吧?
第七十五章 反击的关键1步（大章 ）
第二天早上，韩烈顶着一个嗷嗷清爽的小圆寸，呼哧呼哧的在运动场跑道上扮演追风少年。
等到席鹿庭打扮得漂漂亮亮，十分心机的扎著高马尾出现在运动场上时，一眼就看到了那颗圆咕隆冬的小脑袋。
席鹿庭有点懵，又有点想笑。
“不是，你这脑袋……消失了三四天，感情是去看守所里转了一圈?”
“那么利索的嘴皮子，你能不能用来干点正事儿?”
韩烈气笑了:“给你一个机会重新组织语言:好不好看?”
“好蠢~~~哼！怼你就是正事儿！”
席鹿庭捂著嘴咯咯娇笑着，然后主动拉了一下韩烈:“你慢点！来，跟姐讲讲，到底怎么搞的?”
她进入状态很快。
从见面的第一个表情开始，就是在向韩烈发起总攻。
“别提了！”
烈哥叹了口气，满脸蛋疼的忧伤表情。
“昨儿我回来时经过咱们学校外面那家美发店——就店面挺大的那家——倒是不像看守所，一进门就跟进了鸭店似的……
一进门就有一个小鸭……小老师喊:欢迎光临，贵宾一位！
然后上来就给我递手牌。
热情倒是挺热情的，就是那个味儿有点不对劲。
当时我没多想，随口应了一声:来个托尼老师，给我收拾一下头发。
然后小鸭就问我:帅哥，你想找哪个价位的托尼老师?”
“噗！”
席鹿庭突然笑喷了，东倒西歪的往韩烈身上撞了过来。
烈哥伸手扶住她，感觉就像是扶住了一块冰。
凉哇哇的，手感真好……
席鹿庭挣开狗男人的狗爪子，一屁股坐到运动场中间的草坪上，不敢继续跑下去了。
“不是……伱确定你去的是理发店，不是别的什么场所?谁家理发店会喊贵宾一位然后递手牌啊?”
韩烈惊著了，狐疑的上下打量她。
“你不对劲！”
席鹿庭美目顾盼流光:“你更不对劲！坦白吧，你昨天是不是干坏事去了?”
韩烈回瞪她:“坦白吧，你是不是在洗浴中心上过班?”
席鹿庭顿时破了个大防:“鹅鹅鹅……你别逗我笑了……平时你不挺高冷的吗?”
韩烈阴阳怪气的反问:“平时你也挺高冷的，今天是要干嘛?”
席鹿庭笑得眼泪都快要掉下来了。
“我、我……我一看到你的脑袋，再听你吐槽，我就莫名的想笑……”
韩烈撸了一下自个儿的头顶，手感巨好，但形象上和平时确实有点偏差。
但也不至于像鸭吧?
席鹿庭好不容易收住笑，赶紧摆摆手:“你继续吧，我好了。”
什么跟什么啊又好了又继续的?！
韩烈急忙默念佛经，不敢再想下去了。
深呼吸两次，绘声绘色的继续讲故事。
“我得问清楚啊！
‘你们家的托尼老师还挺多?都有什么价位的?’
小兄弟就告诉我:咱们家有68块钱的高级发型师托尼Vkii，158的发型总监托尼Holly，以及298的店长托尼Gerrey，帅哥您想找什么价位的?”
“鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”
席鹿庭左手紧紧抓着韩烈的胳膊，右手拍打着草坪，笑不活了。
韩烈没搭理她，继续。
“我琢磨著，虽然名字有点串，
但总归是一分钱一分货，那就来个最贵的吧。然后小老弟就让我上二楼。
我正往上走呢，小老弟贼突然的嗷唠一嗓子:二楼VIP贵宾一位，点单Gerrey老师，小妹儿准备接待！
贵宾慢走，祝您步步高升！
那抑扬顿挫的喊声，吓得我浑身一激灵。
当时我心想:坏了！楼上指定是有什么了不得的服务……”
“停！鹅鹅鹅……快停下……鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”
席鹿庭忽然往草坪上一躺，然后侧翻过去使劲锤地，笑抽抽了。
烈哥的心情就很复杂。
到底还得是你啊，小黄瓜！
男人都不一定知道的梗，瞬间你就懂了……
席鹿庭蜷在那儿笑得欲仙欲死奄奄一息，韩烈就在背后默默打量她的身材。
还别说，当她侧躺的时候，曲线十分漂亮。
那细腰，急剧的凹陷下去。
再到胯部的位置，又像山峰般隆起。
小PP现在虽然还不太挺翘，但是潜力已经初步彰显。
再多几斤肉，就是极品。
而且她的皮肤特别好，露在外面的那截小腰，细腻而又白嫩，看着就让人特别想上手。
别误会，就是上手比量一下，看看到底有多细~~~
可能每个美女对于附有特殊意味的目光都是敏感的，韩烈看了没几眼，席鹿庭忽然不笑了。
她轻轻拉了拉上衣，一骨碌的翻身坐起，摆弄了两下头发。
脸颊红红的，眼神有点软趴趴。
好像是笑的，也有可能不是。
懂的都懂，不懂的也没有必要解释……
她瞥著侧面开口:“然后呢?298的店长托尼，就给你剪了这?”
韩烈定了定神，继续扯。
“和人家店长没关系。
当时我就想啊，万一结账的时候那个小老弟再来一嗓子:贵宾您总共消费298，请问现金还是刷卡?
就以他的那个嗓门，这要是外面刚好走过去两个同学，我还活不活了?
算了算了，老弟啊，你给我换个68的托尼吧！
然后那老弟就生气了，翻着白眼给我弄来一个可能是练搏击的托尼甲……”
内心黄透了的小黄瓜又是秒懂。
而且，前面的劲儿还没过去，这又来了一波，她是彻底放弃抵抗了。
“鹅鹅鹅……你、你就故意逗我吧！我、我才不信呢……鹅鹅鹅……”
烈哥就很无奈，又撸了一下自己的头顶。
“我的发型总做不了假吧?反正你以后千万别去那家，之前肯定不是洗正经头的，员工培训都踏马的带着历史惯性！”
席鹿庭笑得不行不行的，左摇右晃，突然一头栽倒在韩烈怀里。
哎嘛！
你什么意思啊?
这可把烈哥难为够呛。
小黄瓜刚跟火腿哥夸我单纯正派。
这会儿，我是应该单纯呢，还是应该正派呢?
慎重考虑了一秒钟，烈哥选择了正派。
左手托着她的后脑杓，右手揽住她的肩膀，生怕她磕到碰到——来，都把“烈哥好暖”喊起来！
那要是选择单纯应该怎么办?
嘿嘿，秘密~~~
这一次，席鹿庭笑了好久。
打算起来时，整个人都软绵绵的，提不起劲儿来。
“你太搞笑了！平时的高冷肯定都是装出来的，骗子！~~~”
席鹿庭真心觉得韩烈的幽默感特别戳她的笑点，以前所有的同龄人都没能带给她这种感觉。
她想不明白为什么。
其实，那就是后世的大龄老色批们最擅长的微黄段子嘛！
新鲜、刺激、内涵。
然后讲的人不能猥琐，言谈举止更不能下流龌龊，得大大方方的。
最好正经点，越有反差越搞笑。
现在刚刚2013年，席鹿庭又没有参加过社会上的酒局，因此才会感觉新鲜。
等到了后世，像韩烈这种中年闷骚男，先后经历了内涵段子时期、直播开火车时代、短视频三俗爆发期，个个都会污污污。
可惜，三十多岁的男人再搞那套，不管怎么装正经都会显得油腻。
所以说，重生者都是挂逼。
顶着一张十八岁的帅脸，怀着一颗炼透的心，重生在一个略显简单的时代，只要稍微注意点分寸，耍流氓都会让姑娘觉得有趣。
这不是韩烈的胜利，这是重生的福利。
不过韩烈确实掐准席鹿庭的脉了，小马甲火腿哥功不可没。
“你告诉我，理发的事到底是真的还是假的?”
席鹿庭的表情、语气，都有点撒娇的味道。
韩烈却没有直接回答。
“你猜?”
“肯定是假的！怎么会那么扯?”
韩烈笑而不语。
真的假的，重要吗?
反正结果是我把你撩开心了，谁会在意经过?你么?！
席鹿庭显然并不在意。
她甚至满心欢喜。
休息够了，她亲昵的撑著韩烈的膝盖，从狗男人的大腿上爬了起来，拍拍屁股，转身走向跑道。
“爱说不说！走吧，咱们把今天的任务完成！”
于是两个人就正经八百的开始跑圈。
席鹿庭跑完5圈2000米之后，就在器械区等韩烈。
直到韩烈用单杠完成了100个引体向上之后，酝酿许久的邀约才终于出口。
“今天都周六了，你还要复盘吗?”
韩烈心知肚明她要干什么，就硬装不知道。
“复盘倒是不需要，不过有点别的事。怎么了?”
和预想的答案不一样，席鹿庭却没慌，顺其自然的回道:“虹口商场那边儿新开了一家剧情密室，我挺想去看看的……”
同志们！要记住！
女生发出这样的信号，那就是在等你提出邀请了。
就这种欲言又止的半截话，主动冲上去准没错，一冲一个准。
不过呢，就这样遂了她的意，得分肯定也不高就是了。
碰到好女孩儿，那是两情相悦一拍即合。
碰到茶母海后，瞬间就漏了底，很容易被人拿捏住。
席鹿庭虽然不是海后，可是韩烈另有打算。
于是，似笑非笑的瞥了她一眼:“方菲菲应该很愿意陪你去吧?”
“她不敢玩密室。”
席鹿庭面不改色，马上拿出了理由。
最近她和方菲菲走得挺近的，韩烈不可能不知道，所以她早都想好了要怎么解释两人之间的关系。
谁知道……
韩烈根本没问。
“那潘歌呢?”
席鹿庭一愣，随后皱眉:“我和她的关系没到那份儿上。”
韩烈干脆利落的把手一摊:“那咱俩的关系也没到那份儿上啊……”
“你！”
席鹿庭愕然的瞪大眼睛，气得嘴唇都哆嗦了。
刚刚还在给我讲段子，而且都上手搂我肩膀了，现在又踏马的急着撇清?！
呸！狗男人！
韩烈就好像没看到她的脸色似的，悠然反问:“你都已经拐走一张我的饭票了，又和潘歌闹得沸沸扬扬的，今天却又想约我出去，几个意思?
生怕我的日子过得太消停了?”
席鹿庭一下子被问住了。
其实她就是因为这些事，所以才急着要和韩烈沟通一下，别真把她当成那种女人。
要说她现在就有多么喜欢韩烈吧，那真不至于。
私下里喊男神，一方面是好感度够高，更主要的还是敬佩。
被火腿哥一撺掇，她就想着:能不能先培养默契，等到事态平息了之后，再顺其自然的更进一步呢?
结果却没成想，韩烈根本不吃这套。
关键时刻，狗男人果然还是那个心硬如铁的霸总小苗。
韩烈硬起来了，她自然软了下来。
带着点讨饶的姿态解释:“我可没有那意思！只不过，我真没有别的异性朋友了，不找你找谁啊?”
她以为自己的姿态已经足够柔软了，暗示又很明确，应该可以了。
然而，韩烈依然不为所动。
狗男人紧紧皱着眉，用一种特别可恶的疏远态度，坚决保持着界限。
“你和她们是什么样的关系、喜欢怎么玩，我不关心也不在乎。
你有你的生活，我有我的理想。
咱俩基本平行。
你的那群舔狗——郁学勤、孔奕泽什么的，最近怎呼得很厉害，存在感特别强烈，你是不是很烦?
想让我帮你顶住他们?
不好意思啊，我顶不住，也没兴趣帮这个忙。
我之前和你开过的一切玩笑，至此全部作废，拜拜！”
韩烈突然之间的翻脸，把席鹿庭彻底打懵了。
反复琢磨了两遍郁学勤和孔奕泽的名字，她恍然大悟。
“不是！韩烈，你别误会……”
然而，她刚要开口解释，韩烈已经背着她摆摆手，毫不恋栈的离去了。
席鹿庭气得眼前一黑，抓狂的跺了两下脚。
不过，她气的不是韩烈的不留情面，而是气自己没有考虑清楚。
事实上，现在的她，身上确实有点小麻烦。
郁学勤是校学生会主席，大三学长，席鹿庭的爱慕者。
孔奕泽是13级全英国贸班的班长，另一个爱慕者。
两个人一个有权有能力，另一个有钱有颜值，是少数真正敢于追求她的校园精英。
而麻烦的起因，源自于她的自爆。
自从她开始大张旗鼓的“追求”潘歌，她的爱慕者，以及潘歌的爱慕者，全都坐不住了。
具体的事件没必要提， 反正天天都有他们的新闻。
现在这时候，谁敢凑到她和潘歌身前，绝对会被他们集火打击。
所以她觉得韩烈的误会是合理的，换了谁都难免多想。
席鹿庭欲哭无泪。
我真的没想拿你顶缸啊……
这话韩烈信，但是在上一世，她干过这种事。
所以韩烈今天的借题发挥，不算毫无缘由。
一来，他不想这么早就掺和到那潭浑水中。
二来，他不想再被席鹿庭牵着鼻子走。
掌握不住主导权，被一个女人压着，算什么男人！
喜欢在上面的爷们都跟哥支棱起来！
爷们烈悠悠然的去了食堂，留下孽徒自己在那跺着脚，满肚子的怨气。
“狗男人，你把老娘当成什么人了?”
“我真没想让你背锅！”
“解释的机会都不给我?”
“好样的，我……我去收拾潘歌！”
潘歌在自己家里的天鹅绒大床上睡得正香，突然被铃声吵醒。
迷迷糊糊的接起来一听，火气顿时蹭蹭往上蹿。
我都回家了，你居然还敢追着欺负?！
真就吃饭睡觉打潘潘呗?
行，你等著！
潘歌冷笑着挂断电话，打开威信，搜索那个早都打听到的号码，申请好友。
界面弹出提示——
你已经向干柴烈火发送了好友申请，等待对方验证。
黑心白莲，终于踏出了反击的关键一步。
********
第七十六章 给个面子吧？
韩烈正在吃饭，突然收到了一条好友申请，随便扫了一眼，顿时有点懵。
那个申请人，昵称叫做“唱一首梦”。
验证信息里写着出乎意料的四个字——我是潘歌。
什么情况?！
韩烈擦了擦手，托腮沉思。
首先，我和潘歌的关系没到那份儿上，最多算是校友里比较聊得来的，不至于被她惦记着。
其次，时间点太蹊跷了。
刚把席鹿庭涮了，10分钟不到潘歌就主动来加好友，怎么可能是巧合?
所以，结论很简单……
她是为了席鹿庭而来的！
没废什么力气就想明白关键，韩烈玩味一笑。
有意思，真有意思。
黑心白莲终于忍不住要跟女王庭刚正面了吗?
可是，你想拿我当枪……想多了吧?！
点击通过，韩烈主动发过去一个问号。
“?”
表演的机会给你了，我看看你能搞出什么妖蛾子。
潘歌言简意赅直奔主题。
“今天有时间么?
我想吃日料了，提前订了鮨一的台，但是约好的朋友不能陪我，所以想着刚好可以回请你。
别怪我没诚意啊，第一个就约你了。”
韩烈没闹明白她想干什么，但是感觉应该与席鹿庭有关，于是非常巧妙的问:“中午么?”
潘歌回道:“吃饭是中午，但是最好能早点出来，上午我打算出去转转。”
韩烈顿时了然。
妥了，八成是席鹿庭又去折磨潘歌了，然后黑心莲花准备绝地反击。
至于为什么会用自己来反击……
这个问题太小瞧潘歌的智慧了。
经过那两次接触，聪明人一定看得出来，韩烈正是席鹿庭的克星。
之前，潘歌心里有顾忌，不太愿意把韩烈牵扯进来。
今天应该是气急了，准备开大。
所以，去不去呢?
韩烈考虑了好一会儿，决定谁都不惯着。
席鹿庭叫他，他没陪着，潘歌一喊他就出去，不是那么回事。
讨好潘歌有什么用?
她又不是那种舔一舔就能到手的女人。
如果她是，韩烈分分钟舔哭她，然后用她的零花钱升级口蜜腹剑三路大功。
还奋斗什么啊?
真正的躺赢不舒服么?
可惜啊，梦里都没有这种好事儿。
而且她俩凑一块儿肯定是火星撞地球，不带消停的。
现在韩烈的级别不够，根本压不住场面，到时候帮谁不帮谁?
索性就别去，闭关升级，以待来日。
等我赚到足够的消费金……
烈哥发着狠，默默敲下回复:“不好意思啊，今天确实有事。刚才同学约我去玩密室都没能成行，下次再看吧。”
潘歌一愣，有些猝不及防。
她是一个从来不曾被男生拒绝过的姑娘。
就……挺新鲜的。
但这并不影响她保持礼貌。
“没关系，你忙伱的，我们下次再约。”
潘歌回完消息，把手机一扔，陷入沉思。
同学?
密室?
两个词组合在一起，肯定是个女生。
敢约韩烈的女生，只能是方菲菲、余韵、席鹿庭三者之一。
一大早上的，席鹿庭气鼓鼓的约我出门做头发，八成是在谁那里受了挫。
她和韩烈刚好都有早起锻炼的习惯。
种种线索结合到一起，答案呼之欲出。
好哇，席鹿庭，在韩烈那里受了气，马上拿我找补，真有你的！
行，等著吧，咱俩慢慢玩！
把席鹿庭记到小本本上之后，潘歌又开始琢磨:韩烈最后的那句“解释”，到底是有意的还是无意的?
看起来不像是解释，更接近于敲打啊……
否则为什么突然提起同学和密室?
和我解释得着吗?
不怪潘歌想的多，她的成长环境，决定了她碰到任何事都会多思深虑。
如果韩烈是有意的，那么，最后那句话的潜台词便是——
“我知道你为什么突然加我又约我，我不想掺和你们之间的事，我拒绝得了席鹿庭，同样会拒绝你。”
“下次，最好不要这样了。”
非常隐晦的提醒，堪称艺术的敲打。
高到远远超出现在的年龄层。
可是，韩烈真的会有那种水平吗?
潘歌有些难以置信，于是，她主动V了一下席鹿庭。
“大早上的哪有美发店开门?要不然先找个地方消磨消磨时间?”
席鹿庭很快回复:“算了，我们去玩密室吧！”
看着那两个字，潘歌的瞳孔急剧收缩。
很快，她眯着眼睛，舔了舔嘴唇。
韩烈！
你是个妖怪么?
……
妖怪烈正在埋头码字。
码字并不快乐，但是看着一段有趣的剧情在自己的敲击中变成文字，成就感十足。
如果再能够有成绩作为回馈，那就更爽了。
《霸总女神》的纸面成绩飙升得很快。
一部分体现在收藏和打赏上。
另外一部分，体现在越来越多、越来越热情的评论中。
剧情中，男女主刚刚发生一场小误会。
席梦珺陪失恋闺蜜吃宵夜，一伙流氓趁醉起意，想要调戏女主。
韩烈野刚好来找她解释之前的误会，隔着落地窗，看到那一幕，顿时怒意勃发。
可是当他冲进去的时候，席梦珺又被用力推搡了一下。
两个流氓围着明艳绝伦的她，嘴里不干不净，想要动手动脚。
狗血，但是确实猝不及防。
韩烈野怒极而静，脸上再无任何表情，“惟有一双幽暗的眸子深敛著冷到极致的杀意”。
‘现在不能还击，容易被判互殴。’
精通刑法的韩烈野眼神微微闪烁，急忙冲了过去，护住她俩的同时，向流氓们点头哈腰。
“两位大哥，不好意思不好意思，小姑娘不懂事……”
“啪”的一声，韩烈野的脸上挨了一巴掌。
席梦珺楞住了。
明媚如春水的眼睛里闪过心疼、委屈和茫然。
她不明白，都已经2013年了，为什么还会有这种事发生?
那么骄傲的韩烈野，一次赔了两亿眉头都不皱一下的韩总裁，却为了自己卑躬屈膝还要被扇耳光……
挨打时她没有哭，现在，两行热泪莫名其妙的滚滚而下。
她想冲过去保护他，却被他牢牢护在身后。
韩烈野急忙打开手提包，从里面掏出一整遝未拆封的钞票，点头哈腰的递向流氓。
“不好意思不好意思，大哥，单我买了，请……”
流氓甲一巴掌把钞票拍飞:“你他妈的是个勾巴！”
又是一脚踹过来。
‘还不够……现在动手，容易被判防卫过当！’
韩烈野踉跄倒退，手提包掉在地上，拉链大开，露出里面装着的一堆红色纸钞。
作为一个总裁，他的包里时刻都备着大量现金。
与此同时，流氓丙抡著椅子，直接砸向韩烈野头顶。
而流氓乙已经拽著席鹿庭闺蜜的头发，用力将她拖向店外。
流氓甲则低下头，看了看打开的手提包，随手将之拎起，牛逼哄哄的甩上肩膀。
寻衅滋事、故意伤害、抢劫、团伙作案……
终于够了！
在席梦珺凄厉的哭喊声中，韩烈野用肩膀接住椅子，故意撞上一张餐桌，然后“随手”抓起来一把大约四五根铁签子。
此时，那伙流氓已经张狂到了极限。
而读者们的情绪同样被压到极限。
喧嚣中，韩烈野眸子里燃烧着野火，返身冲锋！
第一下刺眼，第二下穿喉。
看着像是刺激过大之下的胡乱挥舞，却又凶狠准确到了极致。
流氓乙和流氓丙当场倒地，而被韩烈野刻意放过的流氓甲则屁滚尿流的冲出店门。
“哥几个，干他！”
一场恶战，流氓们倒了一地，只剩下依然大体完好的流氓甲，逃向了侧面的凹字型拐角。
那里是……监控死角。
歪歪扭扭追过去的韩烈野，在脱离监控区的一瞬间，忽然放慢脚步，挺直身躯。
他轻轻活动了一下双手，然后拧了拧脖子。
修长的脖颈发出嘎嘣嘎嘣的脆响，像是某种号角。
前面是死路，流氓甲捡起一块砖头，嗷嗷叫着冲了回来。
韩烈野身形笔直如松，沉默如山。
等到流氓甲接近了，标准至极的一个正蹬，将其蹬飞。
哪里还有一丝之前的笨拙?！
韩烈野把左手插进裤袋，漫步上前。
“跪下。”
流氓甲哀嚎著怒骂着，歪歪扭扭的爬起。
韩烈野踏步上前，又是一脚低鞭腿，动作潇洒至极。
伴随着一声脆响，流氓甲跪倒在地，捂腿哀嚎。
“兄弟，兄弟，我错了！哥们之前喝大了，您别跟我一般见识，我哥是……”
“呱噪！”
韩烈野再次起脚，一脚把他抽翻，然后蹲下来，捡起了刚刚那块砖头。
“左手摸的我女朋友，是吧?来，把手伸出来。”
流氓甲哪里肯干?
哭嚎著求饶，再不见丝毫之前的嚣张。
韩烈野根本不理会，单膝压住他的肩胛骨，另一只脚踩住他的肘关节。
沉默，坚定，一丝不苟，把流氓甲的左手摆在面前。
流氓甲挣扎不开，但是死死的攥著拳头，涕泪交零的求饶。
“呵！”
韩烈野轻笑一声，挥起砖头，对着紧握的拳头猛砸下去。
一下，两下，三下……
求饶声变成尖叫，尖叫又变成哀嚎，哀嚎再变成呻吟……
小巷里像是变成了地狱，一个魔鬼在折磨恶魔。
直到那只手被砸得看不出模样，韩烈野才终于松开它。
流氓甲刚刚缓过来一点，再次听到了那个轻松、低沉、磁性的嗓音。
“右手打了我女朋友一耳光，对吧?来，伸手。”
流氓甲彻底崩溃了。
“别别别！大哥！祖宗！呜呜呜……”
回应他的只有沉闷的敲击声。
砰！
砰！
砰！
行刑完，韩烈野用脚把他拨拉成仰躺姿势，抽出上衣口袋里的方巾，慢条斯理的擦着手，有一句没一句的和他闲聊。
“知道为什么只动你的手吗?”
“用砖头硬生生的砸死你……太便宜你了。”
“而且容易防卫过当。”
“像你这样的蛆虫，应该一辈子都活在痛苦、折磨、恐惧、噩梦中。”
“你以为这就完了?”
“别那么天真。”
“记住，不管你在哪里服刑，我都会找到你。”
“我要让你在漫长余生中的每一个日日夜夜，只要一想起今天，就会痛恨自己为什么要向那个女孩伸出爪子！”
流氓甲眼前一黑，彻底晕了过去。
韩烈野转身走向外面，在巷子口看到了自己的手提包。
解开手腕上的百达翡丽星空，随手扔了进去。
手提包里原本只有不到10万现金，现在……总价值1000多万了。
抢劫取得财物数额巨大，超过1万元以上的，每增加5万元，基准刑增加一年。
抢劫数额达20万元以上，且同时具有刑法第二百六十三条规定的其他情形之一(不含多次)或造成恶劣社会影响的，基准刑为无期徒刑。
动我的女人?
呵！
韩烈野走出巷子口的时候，警笛声大作。
流氓团伙四死五伤，警察们如临大敌。
他轻轻抚摸著席梦珺的脸颊，柔声道:“乖，没事，我会解决的。”
席梦珺泣不成声。
韩烈野同样住进了医院，却被流氓们的亲属堵了门。
哭喊、怒骂、叫嚣，一夜未歇。
潜流暗暗涌动。
当夜，韩烈野的助理复制了一份监控视频。
至此，断章。
尽管读者们明知道是正当防卫、明知道韩烈野是故意受伤，却依然为后续发展揪心不已。
又爽、又急，忍不了的想来下一发。
催更和打赏把评论区淹没了，热度成为了开书以来的最高峰。
玛格丽特:“太爽了！我整个人都裂开了啊！”
九思依旧唯一:“这是什么神仙男友?别说女的了，但凡性别卡的不那么死，我都想贴上去求抱抱！”
白无夏:“票给你，币给你，命也给你，快踏马更啊！求求了！”
玲儿Ariel:“大大，你说一个数，要多少钱才能拥有一匹韩烈野?”
浅浅:“想求求你快点更新！”
……
不止是读者们暴动了，编辑小麒麟都忍不住主动和韩烈沟通。
小麒麟:“火腿大大，太爽了太爽了，奴家头一次追文追得这么上头！对啦，7号上架，攒了多少存稿了?”
火腿换黄瓜:“13万字左右，够用吧?”
小麒麟:“我的天哪！太够了太够了，好好加油，上架我们放个大卫星！”
难得编辑有时间，韩烈就主动问了问。
火腿换黄瓜:“5000订阅有戏吗?”
妹子一下子就炸了。
小麒麟:“5000?！你看不起谁呢?！大胆点，翻个倍！”
小麒麟:“大大你好好码字，别的甭管了，奴家会为你扫平一切障碍！”
小麒麟:“我们一起杀上金榜，爆掉那群小婊砸的菊花！”
火腿换黄瓜:“……”
火腿换黄瓜:“好残忍！作为一个男作者，我只能说……你雀食懂我。”
小麒麟:“嘻嘻，等大大上架了，我直接把你拉进本组高订作者群和网站大神群，大大尽管去撩她们！”
小麒麟:“都是一群宅女，好搞得很！”
韩烈幻想了一下潜进女作者群悄悄偷窥她们开车爆照污污污然后突然蹦出来宣布我是一条汉子的画面……
算了算了，感觉会被打死。
我还是默默的看她们开车吧……
火腿换黄瓜:“别闹，我感觉我会被她们搞死……锦江女作者的皇图battle之惨烈，我早有耳闻。”
小麒麟:“哎呀，都是嘴炮，没卵事！”
妈耶，好生猛的小编……
PY编辑太简单了，有成绩，再骚一点，女装爆照姿势摆好……飞快混熟。
当然，起点的大麒麟是个正经人，有口皆碑。
小麒麟聊兴大起，韩烈借机问了很多，终于大致搞懂了锦江文的上限。
截至目前，主站单本最高订阅人次7.5万，影视版权最高售价300万，实体版权100万，有声和游戏版权比较特殊，需要具体分析。
单本书的最高收益不到1000万。
这和后世的夸张程度没法比，墨香铜臭的《魔道祖师》影视改编爆了之后，《天官赐福》单单影视版权就卖了4000万。
同样爆火的《花千骨》，因为出售太早，影视版权费就只有200多万。
《霸总女神》这本书，归类是现代言情，属于收订比最顶尖的类型，但是影视版权就没有古代言情好卖。
现在影视市场最爱的是古偶剧嘛。
不过按照小麒麟的说法，锦江的现言小说，只要订阅过了5000，版权就没有卖不出去的。
《霸总女神》全文预计55万字到80万字之间，赚个上百万小钱稳稳的。
如果后期不崩，期待值还可以再调高一点。
实际上，《霸总女神》前期发糖中期发刀后期放毒，真正的发力期在中期，开始虐之后。
现在之所以表现得特别猛，全靠韩烈那娴熟的装逼打脸技巧。
3级的文学和4级初的写作技巧，哪来那么大威力?
确实，韩烈的依仗不是文笔，而是后世迭代大成的套路。
《霸总女神》作为一部领先时代的极致虐爽文，会吃到许多许多的时代红利。
锦江的收藏太扎实了，正版订阅的风气极好。
再加上现在还没有拉胯，堪称渠道霸主的移动阅读基地……
哎妈，不敢想不敢想！
为了让上架时的爆发力能够更猛，韩烈又开始修改存稿，卡高潮剧情。
折腾来折腾去，一天的时间很快过去。
晚上和小黄瓜聊天的时候，韩烈明显感觉到，她的情绪不高。
果然被潘歌给煮了?
韩烈什么都没有问，也没有和她分享编辑的判断。
等到真正上架的时候，一切自然会见分晓。
现在嘛，多给她留点期待感吧！
席鹿庭确实很期待亦很紧张，非常明显的，她对于修文愈发上心了。
今天9点半的时候，她便准时登录小号，和火腿哥讨论剧情。
韩烈只管秀，她负责文字精修和……浪。
看过最终定型版的文，韩烈的判断是——她的整体写作技巧只有3级出头但是进步很快，而单独的文笔有四级半的水平。
网文写作技巧包含文笔，但是，5级的文笔也只能稍微增强写作技巧，因为溢出太严重了。
大家应该都懂。
另外，她的小黄雯水平……四级大半吧。
天赋这东西没法讲理，她现在写司马场面都有模有样了，画面感贼强，张力拉满，只差心理描写而已。
不管性格如何，小黄瓜实在是一个特别优秀的合作伙伴。
如果没有她，《霸总女神》可能赚不到现在十分之一的稿费。
不夸张。
女频和男频终究是两种东西，韩烈也在这个过程里学到了太多。
……
3号，星期天。
韩烈原本打算再写一天的小说，多攒点存稿。
结果，临近中午的时候，潘歌再一次发来邀请。
这次她大大方方的直接说破:“今天只有咱们俩，给个面子吧?”
第七十七章 坑！
潘歌把姿态放得那么低，这就没法拒绝了。
反正韩烈怎么都要出去吃饭的，索性去蹭顿好的，顺便看看她想干什么。
“好，去哪里?”
潘歌继续低姿态，征求韩烈的意见:“11月了，蟹膏刚刚成型，找个地方去吃大闸蟹怎么样?”
哟，真·大小姐啊……
一句话，潘歌就让韩烈肃然起敬。
前世，大概是在28岁左右，韩烈才在别人吹牛逼的时候偶然知道吃大闸蟹的讲究。
真正会吃的人，10月份只吃母蟹，11月份只吃公蟹。
10月的母蟹，蟹黄满而肥美。
等到11月份冷空气一来，公蟹的蟹膏成型，最是鲜甜美味，而此时母蟹的蟹黄反而板结成块儿，口感一般。
韩烈以前不懂，给上司送礼时网购的大闸蟹都是雌雄成对儿的，简直像个棒槌。
普通人总是如此，受见识所限，经常露怯，不独独是在“吃”的方面。
这倒不是什么大事，不影响正常交朋友。
但是吧，在跨越圈层交朋友的时候，人家往往通过一个细节就知道你是什么成色了，你要是没有点特殊的本事，其实是很难跟人家走心的。
——真要是有“特殊”的本事，备不住能走走肾。
所以老话才总是说“圈层不同别硬融”么，确实有道理。
现在，潘歌约韩烈，就有点“硬融”的意思。
烈哥想不出自己和她能有什么共同语言。
算了算了，有机会直接舔吧……
于是狗男人开始装傻:“挺好的，但是我对魔都不熟，你定地方吧。”
“福州路的王宝和怎么样?解放前的老字号，初来魔都，特别值得体验。”
王宝和啊，还真挺怀念的。
那地方齁贵，韩烈只去过两次，但对螃蟹和黄酒记忆深刻。
“好，感谢推荐，我很期待。”
放下手机，韩烈简单收拾了一下自己。
其实也没什么好收拾的，就是换了身干净的运动服。
韩烈满兜里只剩下几千块钱，连一双像样的鞋都买不起。
不过大学生嘛，穿一双乔丹就挺好了，不寒酸。
打车直奔福州路，一提王宝和，司机都知道。
韩烈到地方的时候，潘歌已经等在里面了。
今天的大小姐穿着一条小黑裙，下身是灰丝配白靴，太会了。
脸上略施粉黛，橘色口红加橘系眼影，漂亮得炫目。
当她站起身，笑着冲韩烈招手的时候，烈哥实在没控制住，悄悄吞了口口水。
小黄瓜啊，这娘们色诱我！
“快来坐！我点单啦?”
很明显的，今儿的潘歌比平日里更热情些，巧笑倩兮，鲨人不见血。
韩烈强撑著表情，尽可能少开口:“行，你看着办。”
3级演技不够用了。
再加上3级的表情管理估计都悬。
潘歌招手叫来服务员，专心致志而又熟门熟路的点单。
“闸蟹来四只，要半斤以上的公蟹。”
“蟹膏溜银皮一份。韩烈你必须尝尝这个，超好吃！”
“虾蟹两面黄、蟹粉澳带、流黄蟹斗、八宝饭……对了韩烈你要不要来点他们家的黄酒?”
韩烈点点头:“可以。”
清蒸大闸蟹配黄酒，一个字:绝！
等菜的时候，潘歌笑眯眯的和韩烈闲聊:“嗳，
伱会不会觉得这里装修太差啊?”王宝和是百年老店，现在的装修依然是国营时期的风格，确实有点差。
不过嘛，包子有肉不在褶上，口味才是重点。
想着口味，话到嘴边却变成了舔狗:“有你在场，蓬荜生辉，怎么会差?”
潘歌掩嘴娇笑:“哟，这么会聊天的吗?”
舔都舔了，继续！
“你请我吃得这么好，可见人美心善，夸你两句不应该吗?”
“噗！听你这么一说，我怎么感觉‘人美心善’又叫‘人傻钱多’呢?”
“那你绝对是误会了。”
韩烈耸耸肩:“我的职业道德有口皆碑，一向特别尊重金主。”
如果说之前的笑容有点假，更多是基于礼貌，那么现在潘歌的笑意就真切得多。
“唉哟，你可真是……嗯，太会哄女孩子开心了！”
这句话一出来，再结合她的语气、表情、眼神，韩烈顿时有点晕乎。
3级的心理学也不够用了。
完全猜不透她的心思，以及她想表达的真实含义。
似夸似贬似试探。
可能性太多，迷惑性太强。
韩烈只能默默叹息，哎，一碰到真正的高段位，我这些二把刀技能完全不够用啊……
麻蛋，还是得抓紧赚钱氪金！
当然了，虽然琢磨不透她，但是韩烈依然有办法应对。
——大拐弯呗！
韩烈忽然抽抽鼻子，满脸惊喜:“谑！好香！潘大美女，我的期待感算是被你拉满了！”
潘歌有点小得意，被韩烈勾出了正常女孩子的反应。
“是吧?他们家的闸蟹真的特别好，待会儿你多吃点！”
刚才那个话题自然而然的略过了。
没两分钟，第一道菜呈了上来。
虾蟹两面黄。
不大的一份，做得不算顶级的精致，但是色香味俱全。
潘歌愉快的掏出手机:“我拍个照哈！”
韩烈笑盈盈点头，看着她举起手机。
几秒钟后，韩烈忽然反应过来:不对啊，吃个蟹而已，有什么可拍的?
哪怕潘歌再怎么爱好发朋友圈吧，是不是至少应该发鮨一那个级别的美食打卡?
就王宝和这环境、这摆盘……
韩烈脸上依然笑容可掬，但是整个人已经悄悄在往后缩。
接下来，每上一道菜，她都会拍两张照片。
而韩烈经过不懈的调整，成功把自己缩到了最远处。
等到菜式终于上齐，她也摆弄完了，老男人不动声色的拿起自己的5S，放到餐桌下面， 翻开她的朋友圈。
里面果然有一条新动态。
文字是:终于等到了11月的第一个周末，今天和同学来吃王宝和啦！
配照四张。
韩烈大概浏览第一遍时，悄悄松了口气。
自己确实没入镜。
然后随手把照片放大，想看看她到底拍了什么。
结果，第一张照片就让韩烈脑袋一晕。
好家伙，人是没入镜，那43码的大脚可是一点没客气，明晃晃的露了出来！
得，不用问，准是给席鹿庭看的。
他那双红白乔丹，别人认不出来，席鹿庭绝对认得出来。
潘歌这姑娘，果然没有愧对她那个黑心白莲的外号。
“来，快尝尝这个，味道超级棒！”
韩烈看着热情的潘歌，心里直苦笑。
自己能够把席鹿庭玩弄在鼓掌之间，是占了先知先觉的便宜，提前用马甲占了位，两厢夹击，才抓住了她的漏洞。
要是因为这点胜利就瞧不起“同龄人”，估计早晚得吃大亏。
潘老师，你行，又给我上了一课！
正怨念著，韩烈却惊讶的发现，潘歌的表情突然一滞，眼神有点慌。
后面?
我身后有什么?
韩烈心里一动，刚想回头查看，身后便响起一阵杂乱的脚步声。
再之后，有个中气十足的声音和潘歌打招呼。
“哟，囡囡，和朋友吃饭呢?”
潘歌慌慌张张的起身，一嗓子喊了出来:“爸！”
韩烈傻眼了。
第七十八章 连锁反应
韩烈急忙跟着起身，转身望向来处。
一行六人，打头的是个矮胖的中年男子，身材管理十分一般，啤酒肚已经高高凸起，但是圆脸上依稀见得到年轻时的风采。
好吧，不用太年轻，现在的他也比韩烈帅。
而且眉眼和潘歌有八成相像。
潘歌有点手足无措:“爸，您怎么?”
“你庞叔叔惦记着这一口蟹膏，我们约著聚聚，背着你妈喝点小酒。”
老潘声音爽朗，气势十足，大步流星的走到餐桌前。
身后两个中年人，一个是一丝不苟的海派绅士，衬衫板板整整，另外一个穿着短袖，露出强健的肌肉和纹身。
再后面的三个人比较年轻，有点像是助理和小弟的角色。
韩烈心里有点突突。
老潘的社会关系好像挺复杂啊?
不会吓唬我一顿吧?
我这刚剃了个劳改犯的青皮，形象属实不佳啊……
倒霉催的！
正忧心着，老潘果然把目光转了过来，上下打量了韩烈两眼。
然后……
突然冲韩烈伸出手，笑容极是热情。
“小伙子，你是我们囡囡的同学?”
韩烈急忙用双手握了上去，微微躬身:“潘叔叔您好，我叫韩烈，是潘歌的校友。”
老潘握著韩烈的手用力摇了摇，同时用空着的左手拍了拍韩烈的肩膀。
“校友啊?好，好！
我们家潘歌从来都不和男孩子单独出来吃饭，你是我知道的第一个！
交朋友这个事情我是支持她的，小韩你不要有什么心理负担。
嗯，身子骨蛮结实的，就是有点太瘦了……”
韩烈懵了。
这都是什么跟什么啊?！
后面那个纹身中年男紧跟着笑了起来，一张口，更没溜。
“嗨！这个年纪的半大小子，正是抽条的时候，有几个不瘦的?
小韩不错，脸上有棱角，眼睛里头有光，不像你们本地的小小子，一个个娘了吧唧的！”
海派绅士瞥了纹身男一眼，从牙缝里挤出两个字:“土鳖！”
三个老男人嬉笑怒骂，潘歌受不住了。
一跺脚，开始撵人。
“爸！我就和同学吃个饭，伱怎么那么多废话啊?不是要上楼吗?快去快去！”
“好好好，就去就去！”
老潘笑呵呵点头，松开韩烈的手，然后还特意和他告别。
“小韩啊，你们慢慢吃，不够自己加菜。
单不用买了，不管今天原定的是谁请客，都算叔叔的！
你们吃好喝好，开开心心的，听到没有?”
韩烈能说什么?
只有点头的份。
“好的，您放心吧，叔叔您慢走。”
等他们一行人上了楼，潘歌的脸颊依然有些红润，而韩烈则是满脑子不科学。
老潘这么开明的吗?！
有点热情过头了吧?
这是生怕潘歌找不到男朋友么?
韩烈瞄了潘歌两眼，目光有些微妙。
小潘之前的镇定全部消失，凶巴巴的回瞪一眼:“看什么嘛?快吃啊！”
嗯，奶凶奶凶的。
韩烈忍着笑，开始动筷子。
夸夸这个菜好吃，再夸夸那个菜不赖，很快就把她的情绪舒缓了下来。
然后，突施冷箭。
“嗳，咱爸真有意思。他是干嘛的啊?”
潘歌的动作一下子凝固住了。
清浅的眸子里开始往外泄露杀气。
不过她没急，而是似笑非笑的盯着韩烈:“咱爸?”
烈哥表情无辜:“口误口误……”
“哼！”
潘歌冷笑撇嘴:“有能耐你现在上二楼，当面喊声爸，回来我什么都告诉你！”
小潘以为可以将死韩烈了。
结果，狗男人眼睛一亮，表情跃跃欲试。
“真哒?！”
噗！
潘歌顿时破了大防。
“你是不是有什么大病?你的职业道德呢?！”
韩烈缩了缩脖子，小声嘀咕著:“这顿饭又不是你请的，我跟你讲什么职业道德啊……”
潘歌气结，就感觉今天这场饭局失控得厉害。
都怪老潘！
正气著，韩烈却突然正经了起来:“不和你开玩笑了，潘叔叔到底是干什么的啊?我看那个海派大叔特别眼熟……”
潘歌没好气的白了他一眼，心想:席鹿庭天天叫着狗男人，果然没叫错！
明明是个同龄小男生，怎么能那么狗啊?！
气归气，她却不好不回答。
“那是张叔叔，照片就在咱们学校官网上挂着呢！”
韩烈一愣，忽然对上号了。
好家伙，那位可不正是人文的校长么！
潘歌幽幽继续:“至于我爸……其中一个身份是咱们的校董，不过他从来不管学校的事……”
妈耶！
感情您老人家是咱们学校真正的长公主?！
怪不得来这么个垃圾地方读书……
韩烈好奇极了，又问了一句:“我一直都知道你家庭条件很好，可是你为什么不在高中毕业时直接申个国外的名校呢?”
从人文出国的难度并不小，别看国交院的学费那么贵，其实很难申请常春藤。
大部分学生，最终的去向都是国际野鸡。
潘歌摇了摇头。
“我去哪儿上学都是那么回事。名校毕不了业，其余的和国内没区别……再有我妈也不希望我离开她太远。”
韩烈大约能够理解她所谓的“都是那么回事”。
国内有一批老牌富豪，家里的生意太复杂，基本不考虑子女接班的事。
因为那个位置不是你念个什么名校、取得了什么学位、拿了什么什么奖学金，就能坐得稳的。
如果子女值得培养，那就早早进入企业，慢慢敲打，30多岁时再看。
如果没那份天赋，干脆就让他们做个富贵闲人，不惹祸就行。
——最好早点结婚生子。
所以我们总是能够看到一批又一批的混日子二代。
其中最有名的一个，大家一想就知道是谁。
“所以，你不打算出国了?”
问出这句时，韩烈心中的情绪有些微妙。
潘歌忽然抬起头，定定的注视了韩烈三秒。
然后，含义莫名的一笑。
“再看吧，对于我来说，未来大体确定了，过程怎么样都行。”
确定了?
所以不是你接班，而是你的汉子呗?
这是个大腿！
值老鼻子钱的大粗腿！
韩烈感觉到了自己内心中的蠢蠢欲动，然后强行辩解:我不是为了她家的钱，我只是喜欢她的聪明和美丽……
想归想，韩烈却没有真的付诸于行动。
哪儿那么容易啊?
别看老潘现在看上去特别好打交道， 好像急着让闺女处对象似的，其实真不一定是怎么回事。
还是专注于自我提升最靠谱。
吃蟹吃蟹，420一斤，不多干几只白来了！
韩烈不再和潘歌闲扯淡，闷头对付大闸蟹。
膏满肉肥，鲜甜可口，再配上王宝和特制的姜醋，滋味简直美极了。
然而没过多大会儿，潘歌忽然抬起头，眯起眼睛看向韩烈身后，眼神里藏着些许的杀气。
紧接着，韩烈便听到一个熟悉的清冷嗓音。
“咦?潘潘！好巧啊，你居然也在这儿?”
韩烈把螃蟹腿一扔，食欲顿时下降了50个基点。
小黄瓜，你假不假啊?
烈哥生无可恋的瘫在椅背上，看着席鹿庭冲过来搂住潘歌，亲亲热热的叽叽喳喳，就感觉自己纯属傻哔。
明知道潘歌这姑娘腹黑，干嘛非得看她的热闹?
现在好了吧?
彻底被她拽下水了！
正腹诽著，韩烈看到，席鹿庭咬着牙把潘歌往怀里搂，而潘歌浑身都写着抗拒却又推不开，黏黏糊糊真跟一对儿似的……
一道闪电劈过来，照亮了整片脑海。
等会儿！
老潘对我的态度有点亲切得过头了，好像生怕闺女对男人不感兴趣似的。
这里面……
有没有席鹿庭的功劳?！
卧槽！
我坑了一波小黄瓜，到底引发了什么样的连锁反应啊……
韩烈摸著下巴，笑容逐渐深邃。
第七十九章 大气层之上【感谢白银大盟小阿瓜嘿】
席鹿庭和潘歌的事情闹得沸沸扬扬，张校长得知此事，太正常了。
可能对细节了解得不够清楚，只是听说了“绝代双骄的关系有些超乎寻常的亲密”。
太具体的，下面的人也不好意思跟他说，对吧?
然后老潘就收到了提醒。
再然后，可能是因为潘歌平时对男生太冷淡了，距离把持得太好，老潘十分担心大橘，心里悄悄着急。
再再然后，今天突然看到潘歌和一个男生“约会”，心情不由大畅。
于是，对韩烈怎么看怎么顺眼。
仔细想想，潘歌前脚来到王宝和，老潘后脚就带着张校长出现，真的是偶然吗?
11月份确实是吃蟹膏的季节，可是那么老大个魔都，吃蟹的好地方数不胜数，干嘛非得死盯着王宝和不放?
真相只有一个！
……
烈哥捋顺了逻辑，越想越觉得像那么回事。
好家伙！
这是一个天赐良机啊……
趁着席鹿庭还在这里胡搅搅，我是不是能够直接和老潘处成翁婿?
翁婿不方便的话，兄弟也行啊！
潘歌原本是打算坑我来着，想要借着我来祸祸席鹿庭，可是现在么……
眼看着是砸了自己的脚，倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家了。
该！
哥是那么好坑的?
看看，孽力反馈了吧?
韩烈暗笑着，眼睛滴溜溜一转，忽然又想到一个好主意。
想到就干！
行动力满分的烈哥当即起身，和她俩简单知会一声:“我去方便一下。”
两个大美妞正在那儿暗暗较劲呢，没功夫理会狗男人，敷衍著点点头就算拉倒了。
于是，韩烈悠哉的绕到二楼，问服务生:“刚刚上来的那六位客人，在哪个包间?”
服务生如实告知。
韩烈客客气气的道:“谢谢，麻烦您再给我拿瓶黄酒，拿个杯子。”
半分钟不到，道具就位。
韩烈一手拎着酒瓶，一手端著酒杯，让服务生帮忙敲开了老潘的房门。
“潘叔叔，谢谢您的招待，我来给您和几位叔叔敬一杯酒。”
3级演技，再加上前世的酒场经验，让韩烈应付这种局面举重若轻游刃有余。
整个人落落大方的往那一站，既不缺恭敬，又有蓬勃朝气透体而出。
老潘挺开心的，急忙冲他招招手。
“来，小韩，进来聊！”
然后老潘再往门口看，空无一人，心里多少有点奇怪。
“囡囡呢?没跟你一起上来?”
韩烈平举酒杯，“漫不经心”的随口一回。
“刚刚来了位女同学，潘歌在陪她聊天。”
女同学三个字，顿时刺到了老潘心里，眼神顿时一变。
“哦?囡囡的朋友我基本都熟，谁来了?”
韩烈恭恭敬敬的回道:“叫做席鹿庭，是我同班的班长，我也是通过她才认识潘歌的。”
好家伙！
山上的笋都让这狗男人噶根了……
你们到底谁先认识的谁?！
狗男人纯属扯淡，但是老潘不知道啊！
立即和张校长对视了一眼，老张有一个微微颔首的动作。
不过岳丈的城府很深，表面上丝毫没动声色，甚至直接把这个话题略过了。
“来来来，小韩，我给你介绍一下，这是你庞叔叔，
这是你张叔叔……”韩烈依次敬酒，表现得非常得体。
然后……再就没有然后了。
别说他一个小朋友，就算是成年人，在饭局上也就只有这么一杯酒的交情。
场面上热热闹闹，过去就过去了，谁还会真拿你当回事儿是怎么著?
别天真了。
喝十顿大酒都未必能够求来一个给大佬办事的机会。
所以韩烈特别不爱混饭局、钻圈子，没卵用又浪费时间。
喝完酒，干脆利落的告辞。
“那潘叔叔您几位慢慢喝，我下去了。”
“行，去吧！帮叔叔照顾好潘歌！”
老潘笑容满面的跟韩烈挥手，等到韩烈一出门，脸色猛然就拉下来了。
“不像话！我去看看！”
“哎哎，老潘伱别急啊！”
“对嘛，不定是怎么回事呢……”
“你等会儿，等会儿再下去，别吓著孩子！”
老男人们劝著的时候，韩烈把酒瓶酒杯交给服务生，笑眯眯下了楼。
回到座位上，继续闷头吃蟹。
席鹿庭和潘歌终于分出了胜负——很显然，潘歌吃了闷亏。
女王庭脸上带着胜利的笑，死死搂住潘歌的肩膀。
而潘歌已经不怎么反抗了，嘴唇撅著，一副小受模样——讲真的，美惨了。
嘿，小趴菜！
韩烈一搭眼就知道是怎么回事了。
要是玩心眼儿，席鹿庭肯定不是潘歌的对手。
但是只要面对面……
玩不过你我还打不过你吗?
女王庭身高179，小受歌最多167，身高差了12厘米，体重差了10斤，完全是两个重量级。
席鹿庭被潘歌怼翻两次之后，彻底学聪明了——你爱怎么骂怎么骂，反正有机会我就直接搂上去不撒手。
你再骂啊?
我动嘴你信不信?
所以潘歌彻底被搞得没辙了，于是就把主意打到了韩烈头上。
具体是个什么章程，韩烈还得再看看，反正指定没安好心。
真要是被她得逞，韩烈夹在两人中间，那确实会很难受。
可是现在嘛……
“嗳，狗男人，你怎么突然和潘潘约到一起了?”
席鹿庭挑眉质问，气势有点足。
她刚刚按倒黑心白莲，正是牛批哄哄的时候，韩烈没和她硬刚。
“潘歌要回请我啊！你知道的，我向来不太擅长拒绝这种事……你呢?怎么找到这儿来了?”
“我刚好想吃螃蟹了！怎么著，只有你们知道百年老店啊?”
一个是明知故问，属不沾锅的。
一个是张口胡来，属大搅杓的。
绝了。
潘歌看着这对狗男女，气不打一处来。
哪怕被夹在怀里，依然要嘲讽一句:“快别自欺欺人了，承认吧，你是不是天天在我的朋友圈里站岗来着?”
席鹿庭得意洋洋:“嘁！谁有那份闲工夫?这就叫天意，人贱自有天收！”
潘歌顿时后悔不已。
她只是想刺激一下席鹿庭，然后慢慢实施自己的反击计划。
谁能想到真就这么巧?
才发出朋友圈就被她看到了……
而且席鹿庭居然这么莽，当场就杀了过来。
现在落在她手里，想干什么都来不及了，挺著吧！
席鹿庭满脸胜利者的愉快笑容，喊住服务生:“麻烦您，再来四只大闸蟹！”
潘歌瘪瘪嘴，没吭声。
韩烈饶有兴致的观察著，就感觉她俩的关系特别有意思。
是敌人，但又不是恨不得对方去死的那种大敌。
像闺蜜，但又生怕对方比自己过得好。
潘歌能够接受席鹿庭对自己动手动脚而不翻脸。
席鹿庭能够接受潘歌揭自己伤疤而不动真怒。
别别扭扭、磕磕碰碰，但是彼此心中又有某种默契。
属实太难得了。
两个奇葩！
要不然你俩真的凑成一对吧，省著找我麻烦了……
刚想到麻烦，席鹿庭果然就开始跳脸:“狗男人，真有你的，你是要蹭遍全校美女吗?潘歌的软饭香不香?”
潘歌终于找到机会发挥，主动替韩烈解围。
“韩烈人挺好的，我乐意和他分享美食。你的思想不要总是那么阴暗。”
来了来了！
她带着高级茶艺走来了！
韩烈依然没看懂她想干什么，不过那些都不重要，重要的是……
能治你的人，我潘大哥，他终于下楼了！
韩烈的座位正对着楼梯口，所以清清楚楚的看到，老潘做贼似的探出半边身子。
好家伙，一看席鹿庭和潘歌死死搂在一块儿，当时脸就黑了。
韩烈收回目光，故作不知，笑吟吟冲她俩举起酒杯。
“我扯不过你们俩，别总拿我开涮了，我祝你们百年好合，行不?”
老潘的身体突然一晃，捂住了脑门。
席鹿庭以为韩烈是在服软，笑嘻嘻举杯:“行吧，借你吉言！”
好家伙！
你是真敢接啊……
老潘一把按住楼梯扶手，摇摇欲坠。
唉呀妈呀！
大哥你不会是有高血压吧?！
韩烈都有点害怕了，赶紧给了潘歌一个“打住”的眼神。
快住嘴！
别再刺激你爸了！
心是好心，但是呢……潘歌她显然理解错了。
腹黑女神恨得牙直痒痒，心想:狗男人，你是真舍得往我身上插刀啊?！
哟嗬?！
插了刀，还敢跟我挤眉弄眼的示威?！
真不怪她想歪，昨天韩烈刚用一条短信警告了她，今天再调戏两句，多正常点事儿！
搁谁都得这么理解，对吧?
潘歌心里憋著邪火，却不想丢了面子、气势和格局，于是笑盈盈的刺了韩烈一句，同时暗暗给席鹿庭挖坑。
“怎么个意思?我俩感情融洽，你好一箭双雕，是么?”
老潘浑身一激灵，身体忽然恢复了部分力量。
天可怜见！
囡囡不是完全对男人不感兴趣，看，这不就是在调戏小韩吗?
我闺女还有救！
刚激动完，老潘心中又升起不忿——什么一箭双雕?你想都不要想！
与此同时，席鹿庭害羞了。
她和心怀鬼胎的潘歌不一样，她是真的有点喜欢韩烈。
跟潘歌只是闹着玩，跟韩烈才有未来。
小韩啊，你想吧，尽管想，千万别害怕！
只要你能把囡囡拉回来，别的事儿，咱们都可以慢慢商量！
老潘突然之间就对韩烈寄予了极大的厚望，实在是因为，他深深的感觉到了时不我待——
而此时的潘歌也被席鹿庭搞破防了。
她不抗拒跟大美庭搂搂抱抱，毕竟席鹿庭是唯一一个能跟她battle颜值难分输赢的女孩子，美的事物谁都喜欢，而且身体软绵绵香喷喷的，搂起来其实特别舒服。
但是她真没那种想法，从心里就接受不了。
于是她强忍着羞涩，回刺席鹿庭，顺手再把韩烈往里扯一扯。
“问方菲菲什么?
人家方菲菲跟你只是玩玩，恨不得明天就嫁给韩烈，你还真以为你多厉害呢?
韩烈，你快把方菲菲领走吧，别让席鹿庭再这么飘了。”
这其实是特别正常的一段话，可是老潘却又一次被自己闺女气到眼歪嘴斜。
好囡囡，你对席鹿庭可真是死心塌地啊！
找韩烈吃饭，就为了拆散你的女朋友和原配?
你就不能自己跟韩烈试试水么?！
你要相信爸爸，男人和女人真不是一回事！
老潘急得不行，而且自以为已经看清了全部情况，终于忍不住下楼了。
“咳咳！”
潘歌听到咳嗽声，急忙回头。
“爸，你怎么下来啦?”
她根本没把席鹿庭搂着自己腰当回事，高中时，她和好闺蜜天天搂在一块儿，早都习以为常了。
反倒是席鹿庭，一听到“爸”字，触电似的松开手。
她心里有鬼，和潘歌不一样。
席鹿庭急忙坐正身体，乖巧的同老潘打招呼:“潘叔叔你好。”
老潘把两人的反应尽收眼底，眼皮子又是一阵狂跳。
好么，人家都知道躲著点我，你倒好，有恃无恐?
尽管心里波涛汹涌，但是，老潘依然表现得十分和善，笑着点头:“好，你们好。”
然后一屁股坐到韩烈身旁，和席鹿庭拉起家常。
“庭庭是哪里人啊?”
“父母身体还好吗?”
不动声色的一顿套路。
潘歌和席鹿庭都没有察觉出异常，只当是长辈对小辈的关心和爱护，乖乖巧巧的回应。
可苦了坐在旁边的韩烈。
憋笑憋得太阳穴一跳一跳的疼。
不过老潘也没有太过分，差不多就停下了，可见他心里虽然急躁，做事却依然有章法。
临告别前，他又拍了拍韩烈的肩膀，语重心长的道:
“小韩啊，我们家潘歌的性子太闷了，能聊得来的朋友没有几个，你和庭庭都很好，我很喜欢。以后周末放假了尽管来家里玩， 千万不要不好意思，听到没有?”
韩烈能说什么?
只有点头应着:“好的，潘叔叔。”
等老潘上楼之后，席鹿庭对着潘歌一顿猛夸:“小潘潘，你爸真和气，一点没有架子，巴拉巴拉……”
潘歌则皱着眉头，狐疑的打量著韩烈。
没道理啊?
我爹对待男孩子的态度一向严格，怎么唯独对韩烈如此青眼有加?
这狗男人到底有什么魔力?
前后只见了两面而已嘛……
而韩烈只是笑而不语，坦然的接受着她的打量和琢磨。
潘歌是当局者迷，怎么都想不明白问题出在哪里，最后，在韩烈大大方方的态度中，彻底被激起了不服输的劲头。
狗男人到底哪里那么好，让爸爸如此看重?
哼，你不要得意，我一定会搞明白的！
只能说，知女莫若父，老潘太懂得怎么勾起她的好奇心了。
这一波啊，老潘在大气层！
那么问题来了——这一波，韩烈在哪儿?
************
谢谢老朋友【小阿瓜嘿】的白银大盟，感激涕零。
咱们的缘分实在有点深……
席鹿庭外号小黄瓜，我原本的打算是，等到关系再亲密一点的时候，韩烈就要喊她“小阿瓜”。
您说巧不巧?
刚看到大盟的时候，笑哭我了都。
得，昵称改一个吧，不然恐怕大家都不忍直视了……
最后，加更是会有的，但是需要慢慢还~~
第八十章 打赌
韩烈干了四只大闸蟹，席鹿庭干了三只，两人吃的满口流油。
　潘歌最倒霉，亲爹买单，她只捞到一只，却气了个半饱。
　长这么大，头一次如此憋屈。
　而且席鹿庭不止是吃得欢，气势上也很嚣张。
　“潘潘啊，给姐倒一杯桂圆姜茶！”
　潘歌咬着牙，全当没听到。
　然后主动给韩烈斟茶，温温柔柔的劝菜:“韩烈，你吃蟹肉的时候沾一点他们家的姜醋，那种梅子香气十分特别，而且很解腻。”
　韩烈左右看看，俩姑娘的表情都没有一点善良的模样。
　换成平时，烈哥肯定怼回去，把她俩全都撂倒在口舌之下。
　可是今天不成。
　“好，我试试。”
　韩烈微笑点头，然后把那杯姜茶推给了席鹿庭。
　你打你的拳，我练我的剑。
　咱俩两不相干~~~
　好家伙，席鹿庭当时就飘了，得意洋洋的冲着潘歌冷哼一声，气得潘歌又开始磨牙。
　但是还没等到她想出什么办法呢，韩烈就掏出手机看看时间，突然开口告辞。
　“我还有事，得回学校了，那咱们今天就这样?”
　潘歌愕然的瞪大眼睛。
　早知道你狗，但是真没想到你能狗到这份儿上！
　什么意思啊?
　吃饱了拍拍屁股就走，真拿我当饭卡了?！
　而席鹿庭笑得眼睛都没了，看着韩烈对潘歌拔……拔腿走人，简直太解气、太喜感了。
　对喽！
　我的男神就应该这样！
　“多谢款待，你们好好玩，两位美女，拜拜！”
　韩烈挥挥手，嘴上喊著美女，态度却十分坚决，没有丝毫留恋。
　潘歌太好面子了，矜持成性，不好意思挽留韩烈，于是看了两眼席鹿庭。
　结果席鹿庭不但不帮忙，反倒催他:“快走吧快走吧，待会我和潘潘逛街去，本来也没有你什么事！”
　潘歌彻底没辙了。
　强笑着点头:“那……你慢点，注意安全。”
　路上别被狗咬到！
　然后恨恨的眼看着自己亲手挑中的复仇者转身离开，带走了她的算计，也带走了她的期望。
　黑心白莲vs老狗，第一局，白莲惨败。
　有生以来，潘歌第一次开始怀疑自己的魅力，同时，心里深深的提高了警惕。
　这狗男人是个妖孽，如果没有绝对的把握，下次千万不能再找他帮忙了。
　除了搭一顿饭，再憋一肚子气，不会有任何别的收获。
　拜拜了您呐！
　咱俩掰了，没下次了！
　咬牙切齿的下定决心，潘歌回头看看席鹿庭，决定撤退。
　没有韩烈，她对付不了身高力大女王庭。
　正在想办法脱身呢，席鹿庭突然搂住她的脖子，笑嘻嘻的问:“潘潘啊，接下来咱俩干嘛去?你可别想跑，我既然出来了，8点之前就没打算回去！”
　潘歌的肩膀突然一塌，感觉前途一片昏暗。
　……
　韩烈回到寝室的时候，小丁丁哥俩居然在。
　“哟?你们怎么没有出去玩?”
　一般情况下，如非必要，他们哥俩不会在寝室里多呆。
　小东北和丁丁算是混子二代里的好孩子。
　而烈哥不念经的时候，同样不坏。
　但是严格来讲，双方始终都不是一路人。
　小丁丁兄弟俩爱玩，喜欢跟圈子里的二代们凑热闹，而烈哥全心全意的提升自己，在为创业做准备。
　接触久了发现融不到一起去，也就保持了井水不犯河水的态势。
　韩烈白天活动，他们夜里潇洒。
　有时候在酒店睡，有时候在别的寝室睡，有时候在外面玩通宵。
　反正很少跟韩烈照面。
　今天居然老老实实待在寝室里，稀奇了。
　小东北和丁丁对视一眼，明显有事。
　小东北解释道:“烈哥，我俩今天是专门等你的。”
　“嗯?怎么了?”
　韩烈皱眉转身，小哥俩顿时感觉到某种气场扑面而来。
　——其实是之前被吓惨了，心理有阴影。
　“那什么……额，我们班的单梓豪，刚才突然跟我俩打听你。”
　小东北磕磕巴巴的解释完，反倒让韩烈愈发纳闷了。
　“为什么?”
　“不清楚。”
　哥俩齐齐摇头。
　“哟，看来是对我有想法啊……”
　韩烈哑然失笑，随口又问:“那个单梓豪，什么来头?”
　两人你一句我一句，讲了讲重点。
　“我们班最有钱的！”
　“本地人！”
　“算是我们班的带头大哥。”
　“而且是咱们学校里最牛哔的四个男生之一！”
　韩烈仔细回忆片刻，终于想起来一些东西。
　“噢！是他啊……”
　人文男寝这边的风气一直不太好，乱七八糟的事情特别多，所以暗地里流传着一个“不好惹排行榜”。
　其中有什么“一权二硬三富四贵”之类的非正式排名。
　单梓豪就是那个“三富”。
　听起来挺唬人的是不?
　上辈子的韩烈确实对所谓的“四大难惹”望而生畏，但是重生回来再看，其实他们根本不上台面。
　因为从本质上来讲，上外人文就不上台面。
　那些985高校的学生们虽然很少炫富，可是校园里蹲著无数顶级富豪的子女，以及副部级以上的官二代。
　而人文国际交流学院呢?
　一年学费4w起，高的6w多，乍一看是挺吓人的，好像学生们个个财雄势大，却禁不起细琢磨。
　国交院的生源到底是什么层次，韩烈心里跟明镜似的。
　无非就是暴发户、拆二代、本地小土豪、最近两年刚富起来的新贵而已。
　净资产在几百万到几千万之间，极少数特例。
　原因很简单——真正有能力的家庭，早在高中之前就把孩子的路铺好了。
　学习好的想想办法加分然后参加高考。
　学习凑合的走保送和自主招生。
　想出国的去念私立国际高中，毕业直接申请世界名校。
　成绩实在太差，最起码上个国外知名水校不成问题。
　拿国内三流大学当跳板，走联合办学的交流渠道，其实是最差最蠢的操作。
　选择面窄、学费齁贵、圈子差劲、风气恶劣……
　有能耐的家庭不会这么玩的。
　举个例子——
　在眼下这个时间点上，章清纯已经在米国一边交流学习一边主动追求大东子了，看看人家是怎么操作的?
　初中直接进南外，艺体项目选择冷门的健美操，高一拿下国家一级运动员，感觉依然不够用，接着炒作奶茶妹妹变成网红，成为学校对外宣传名片，终于成功保送清华。
　聪明吧?
　然而，其实奶茶的父亲只是一个小工厂主，又开了一家办公面积300平不到的小公司，实际财富都不如黄威和丁丁家里。
　但是，人家是正经八百从农村考出来的早年研究生，扎根于南航，深耕细作，在金陵本地政学商三界都有一些人脉。
　是真正把规则玩明白了的那种人。
　在老章的言传身教下，奶茶更是敢想敢干，把情商发挥到了极致。
　什么叫能力?
　这就是。
　像潘歌那种家里特别厉害，但是随便找个家门口二本混日子的学生，确实有，但是比较稀少和分散。
　碰到一个都是撞大运了。
　而且这种学生一般都特别低调，可能直到人家结婚了，同班同学才知道:我去，原来他家里有那么多矿啊……
　潘歌是有能力去上魔都大学，但是懒得去。
　单梓豪绝对不是那种特例。
　被这样的人惦记上了，讲真的，真心没什么大不了的。
　韩烈笑得很轻松:“行，谢谢你们提醒。那他是什么意思?”
　“不知道。”
　哥俩再次摇头。
　丁丁犹豫了一下，低声道:“那个，我感觉，应该是因为潘歌……”
　“肯定的啊，不然还能是因为黄威啊?”
　韩烈不以为意的笑笑，直接就把这事儿给略过去了。
　“不提了，最多就是在背后给我使坏而已，随他去吧。”
　小东北的表情有些纠结，挣扎一会，最后还是提醒了一句:“烈哥，单梓豪好像认识不少社会上的人，他们在外面打牌时我看到过……”
　其实这句话可说可不说，小东北之所以说出口，主要还是不希望搞出人命。
　烈哥太生性了，谁都不知道那锤子会在什么时候、因为什么而开光。
　如果单梓豪不信邪，非要罩量一下……
　小东北害怕崩自己一身血。
　不过韩烈依然没当回事，只是有些纳闷:“现在魔都还有社会人?”
　“怎么没有呢?”
　一提这个，小东北来精神了。
　“你想啊，那些洗浴中心，每家都有好几十上百个特种打井设备机修工，得有人管理和看场子吧?
　再有那些放贷的、聚赌的、拍片卖碟搞流水线的……
　治安好归好，可是灰产那么多，怎可能少得了社会人参与啊?
　最多是没有那种恶性犯罪的团伙了呗！
　但是，只要肯给钱，叫来几个小痞子吓唬人，那指定没问题！”
　韩烈佩服的竖起大拇指:“北少牛哔，邪门歪道，谁都没有你熟！”
　小东北不好意思的挠挠后脑杓。
　“反正烈哥你小心点，真有事别太冲动……”
　“好的，我心里有数。”
　韩烈挺感动的，主动拍了拍两个小兄弟的肩膀。
　“以后你俩回来睡吧，哥的锤子从来不会抡向朋友！”
　韩烈不提这茬还好，这么一提，哥俩又是猛的一激灵。
　大哥，我俩在外面睡得挺好的……
　正事聊完，小东北和丁丁浑身轻松的出去浪了。
　天知道这俩苦逼孩子之前承受了多大的压力，估计啊，一想到单梓豪要和韩烈打架就特么后脑杓疼。
　但其实，大概率打不起来。
　短时间内，韩烈又没打算跟潘歌怎么著，现在哪有那闲心。
　谁要是有能耐，提前把潘歌追到手，那算你牛哔。
　不过啊，就人文这帮男生的尿性，都够呛能赢得了席鹿庭。
　……
　等小丁丁哥俩一走，韩烈又开始埋头码字。
　今天更新了防卫情节的后续处理。
　简单概括就是——流氓们的家属借着舆论颠倒黑白，后台保护伞偷偷摸摸毁掉了监控录像，然后向当地派出所施压，要求以斗殴致人死亡的罪名处理韩烈野。
　公安部门顶住了压力，严格按照规定办案。
　但是由于男主商场上的大敌及时下场，证据对男主很不利。
　另外一方面，由于水军的推波助澜，网络上的舆论同样汹涌如潮。
　在这样艰难而复杂的形势下，女主向男主表白了。
　及时断章。
　嗯，传统手艺不能丢。
　小黄瓜的情绪渲染能力很不赖，再加上火腿哥20年的断章功底，书评区又双叒叕一次爆炸了。
　热度特别高，让小黄瓜喜不自胜。
　一根曂呱的寂寞:“师傅师傅！我们是不是要发财了啊?！！！”
　火腿换黄瓜:“财迷。在你眼里，第一个月的稿费有多少算发财?”
　一根曂呱的寂寞:“之前我想的是6000块，我能拿到2000就足够了，可是今天突然发现，那点钱好像不太禁花。所以……15000块怎么样?”
　唉！丢人玩意！
　韩烈实在没有想到，现在的席鹿庭居然这么天真，这么容易满足。
　不过仔细想想，好像也不奇怪?
　今年的全国城镇职工平均月工资，似乎还不到2700块，她要是能分到5000块，差不多都能追平魔都的中位数了。
　而且事实上，今年魔都的应届毕业生，能拿到5000起薪的肯定不多。
　像人文这种学校，试用期2200，转正3500，恐怕才是常态。
　火腿换黄瓜:“你可以期待一下，我感觉希望很大。”
　火腿换黄瓜:“发生什么事了么?为什么突然感觉钱不够花了?”
　一根曂呱的寂寞:“昨天和那朵黑心白莲混了一整天，欺负她一整天，结果今天她就约我男神出去吃饭，气死我了！
　幸亏我发现的及时，马上杀到现场，把她打得抱头痛哭！
　不过她请我男神吃的大闸蟹，总共花了3000块钱，而且这还只是她的平均消费水平——你敢相信吗?
　她妈妈每个月给她10万零花钱！
　她爸爸不限量，开口要多少给多少！
　最最可恶的是，她自己还有一个小金库，从小到大的压岁钱都归她自己所有！
　我长这么大，都没见过压岁钱长成什么样儿，太不公平了！”
　火腿换黄瓜:“在这一点上，你并不孤单，其实我也没见过……”
　一根曂呱的寂寞:“别皮了！快帮我想想办法，我怀疑黑心白莲也瞄上我男神了，怎么办啊?”
　火腿换黄瓜:“你怕你男神承受不住她的钞能力?”
　一根曂呱的寂寞:“对对！所以我特别想早点赚大钱，凭什么她能那么潇洒的花钱砸我男神啊?”
　火腿换黄瓜:“那你现在才开始赚钱，到什么时候才能追上人家父母的奋斗成果?”
　一根曂呱的寂寞:“唉……”
　火腿换黄瓜:“拼钱肯定拼不赢，换个角度吧！”
　一根曂呱的寂寞:“比如呢?”
　火腿换黄瓜:“你要是比她好看，那就色诱;要是没她好看，那就比谁更骚;要是骚也骚不过……不行你就下药吧?”
　一根曂呱的寂寞:“我呸！打死你算了，都是些什么馊主意?！”
　火腿换黄瓜:“那你自己说，你有什么优势?”
　一根曂呱的寂寞:“我有……等会儿，我只是想赢，我想要甜甜的爱情，不是睡一次就拉倒！”
　矮油，被发现了……
　韩烈感觉这次撺掇十分失败，不过技能到底还是涨了138点经验，没白忙活。
　火腿换黄瓜:“那算了，你还是继续追求那朵黑心白莲吧，兴许你俩在一起更甜呢?”
　席鹿庭气得扔出一大堆锤子，下线走人了。
　韩烈也不在意，看看财经新闻，洗澡睡觉。
　第二天早上，4号，星期一。
　跑步的时候，席鹿庭照常出现，表情和平时相比，变得更加明媚了一些。
　她冷著的时候是真的惊艳，浅笑时也十分迷人，可是一旦笑得太肆意，就会像个憨憨似的。
　今天就有点那意思。
　于是，韩烈瞥了她一眼，直接问:“昨天睡到潘歌了?笑得牙花子都露在外面。”
　席鹿庭顿时冷下脸，恶狠狠的瞪了狗男人一眼，转身跑开了。
　妈的，我就不应该给他好脸！
　上午的课，韩烈照例没去。
　下午有一节证券投资学，听老吴扯淡挺有意思的，于是韩烈就拎着笔记本去了教室。
　上半节课一直顺顺利利的，下半节课，风云突变。
　老吴当场公布了一条特殊消息。
　“同学们，之前我和大家反复强调，证券投资学只是一门理论学科，要想真正有所成就，得去市场中搏杀、实践。
　但是我们大部分同学是没有这个资本的，现在没有，未来几年同样很难有。
　那怎么办?
　抓住一切可以抓住的机会！
　现在，你们就有这样一个好机会！”
　一碗鸡汤撒下来，所有的同学都激动了，炸了锅似的讨论著。
　韩烈同样很感兴趣，而且，突然之间想到了一个被自己忽略的重点。
　“肃静，肃静！
　好好听我说！
　现在，有一场由疼讯财经主办、大智慧软件提供技术支持、海通证券独家合作的炒股大赛，正式向全社会开放报名！
　大家仔细听我讲赛制啊！
　第一轮，预赛-模拟盘。
　模拟盘比赛总共9周，从11月11日到1月10日。
　第二轮，预赛-小实盘。
　小实盘比赛共7周，从11月25日到1月10日。
　第三轮，总决赛。
　14年1月13日，到1月27日。
　什么意思呢?
　大致上讲，你们可以从模拟盘开始晋级，只要晋级到小实盘比赛，就有30万的真实资金操作权。
　一旦晋级总决赛，那么就会有100万的真实资金操作权。
　在最终的两周比赛时间里，你用这100万，赚到的所有利润，都是你的合法收入！
　如果排名进了前十，还有一个盛大的颁奖仪式！
　颁奖典礼在帝都举行，年度高手和行业专家齐聚一堂。
　你们不但得利，而且扬名！
　两周时间，100万，不求翻倍，盈利50%是多少钱?
　就算不能晋级总决赛，可你真正参与了搏杀，至少懂得了市场是怎么回事，依然大有收获，对不对?！”
　底下的同学齐声高喊:“对！”
　鸡血被打满了，一个个都狂躁得不行。
　韩烈一拍脑门，恍然大悟。
　果然是这件事！
　我怎么会忘了这条路?！
　炒股比赛，对外人而言是很陌生，但是业内人士不应该忽视。
　不提别的，只说淘县实盘大赛，走出了多少大牛游资?
　不过淘县的实盘是拿自有资金参赛，扬名和证道的意味更浓，不像疼讯财经搞的a股大赛，属于借鸡给选手，能不能下蛋全看自己。
　只要你有水平，拿得到100万的实盘资金，赚个零花钱是稳稳的。
　到时候采用纯防守打法，瞄准10%收益，拿到10万盈利，第一桶金轻松到手。
　再之后就可以去a股市场里滚雪球了。
　当然，如果韩烈能进总决赛，目标肯定不会放到那么低。
　10万不太够，30万差不多，50万刚刚好，80万最佳。
　再多真不敢想了，总共只有10个交易日，满仓抓到7个涨停板才能翻倍，太难了。
　“想报名的同学，用qq号登陆官网填写信息！
　然后到我这里报备一下，我们下半学期的授课内容，就是点评大家的操作！
　表现好的，我统统给你们免考！”
　老吴最后的话讲完，席鹿庭都兴奋了。
　顾不得再和韩烈生气，回头找他借笔记本。
　“韩烈，把你笔记本借我登录一下qq，我要报名！实盘决赛，我势在必得！”
　韩烈的眼神特别难以言喻，看得她头皮发麻。
　“干嘛这样看着我?”
　大牛市站岗的选手，谁给你的勇气，去期待熊市里的比赛胜利?
　“我觉得吧……”
　韩烈缓缓开口，努力组织着语言。
　结果实在组织不出来足够委婉又能让她认清自己的语言……去屁的吧！
　不委婉了！
　“你对自己可能是有点误会。反正我不借你，你想报名，回寝室自己报去，省著亏惨了之后怪我的电脑有毒。”
　席鹿庭biu的一下瞪圆了眼睛，嘎吱嘎吱的磨著牙，默默攥紧了小拳头。
　结果韩烈伸出食指，提前警告了她。
　“别动手啊！你敢碰我一下，这周的饭都赖上你了，食堂我都不稀得去！”
　席鹿庭气得猛回头，把狗男人彻底降格成了狗东西。
　烈哥悄悄擦了把汗，果断把笔记本关机。
　不敢借她电脑，还有另外一个原因——qq小号！
　火腿哥现在曝光，她社死不社死是两说，韩烈是铁定要死的。
　而且是那种什么便宜都没占到，毫无价值的死法。
　好险好险，幸好老子反应快……
　冷静了片刻，韩烈跟在席鹿庭的后面，向老吴报了名。
　韭菜庭到底没听话，还是倔强的参赛了。
　得，金融班模拟盘第一惨案，依然还是要上演……
　上辈子的时候，老吴同样组织了大家报名比赛。
　那会儿的韩烈没太上心，稀里糊涂的混了个班内中游的成绩。
　而席鹿庭成功的在两个月时间里腰斩再腰斩，以-77%的成绩，勇夺班级倒数第一。
　倒不是因为她真的菜到了第一。
　而是别人都知道疼，亏了几笔大的之后就躺平不操作了。
　她倒好，屡败屡战，愈挫愈勇，最终成功的证明了自己是一棵最壮的韭菜。
　等到大牛市的时候，为什么别人都敢进去浪，她一直缩著?
　就是因为这次的教训太惨烈了。
　然后，终于鼓起勇气进场，直接站到山岗上……
　被套牢之后，她吸取了模拟盘的经验教训，坚决死挺，不乱操作。
　于是，大盘都踏马止跌了，她的股票又继续阴跌了两年多……
　唉，真是一个神奇的女人……
　等到报备结束的时候，老吴敲敲黑板，又提出一个新提议。
　“咱们班所有的同学都准备报名参赛，为了统计方便，我提议啊，同学们最好用统一格式的名字。
　国际金融班那边已经在这样组织了。
　比如，我们可以用上外人文商院金融13xx，13是2013届，xx是你们的学号。
　如果谁有幸走到总决赛，你替学校扬名，学校肯定也会有所回报。
　怎么样?！”
　“好提议！”
　“没问题！”
　“今日我以学校为荣，他日学校以我为傲！”
　韩烈特意找了找，想看看到底是谁这么不要脸。
　结果一看……
　段小艺啊，那没事了。
　不过提到段小艺，韩烈忽然又想起另外一件事。
　小短和方菲菲的关系突飞猛进，好像就是因为这次炒股大赛?
　郑磊、侠红娟、段小艺，是班级内部排名的前三。
　虽然谁都没能晋级小实盘，但是收益率还真挺可观的，超过了20%。
　或许，这才是段小艺获得美人青睐的根本原因。
　韩烈倒是不害怕方菲菲再蠢一次。
　主要是吧，这个装逼的机会太难得了。
　奉旨装逼，理直气壮！
　有朕在， 尔等都可以退下了。
　刚刚这样想着，方菲菲和余韵就一左一右，同时挤了过来。
　“烈哥，你可不可以教我怎么建立交易模型啊?”
　“烈哥，你证明自己的机会终于到了，加油！我相信你一定可以的！”
　没等韩烈应声，前面忽然又传来了一声恨恨的“诅咒”。
　“狗男人，等你把牛皮吹漏了之后，我看你怎么办！”
　怎么办?
　第一件事就是让火腿哥扣你工资！
　韩烈眼睛一眨，坏主意一个接一个的冒了出来。
　最终，他似笑非笑的反问:“既然你对我这么有信心，要不要打个赌?”
　.
第八十一章 你要原谅我1次
要是换了别人，被狗男人坑了那么多次，绝对不会再和他打什么赌。
　但是对于席鹿庭这个铁头娃而言……怂?不存在的。
　小脑袋一扬:“赌什么?！”
　气势当场拉满。
　“就赌咱俩谁的收益率高，怎么样?”
　“那不行！”
　席鹿庭只是头铁，不是傻，当即拒绝。
　“吴老师都说你是个高手，我这辈子第一次买股票，你跟我赌收益率，要脸不?”
　“就是啊，烈哥，太欺负人了吧?”
　段小艺突然从更前面一排回过头，笑嘻嘻的接口。
　这货已经不敢再跟韩烈直接硬顶了，平时都躲著走。
　不过或许是有了在比赛里证明自己的机会，今天的他格外兴奋，又有勇气跟韩烈别一别风头了。
　附近的其余女生也纷纷凑起了热闹。
　“对啊，你那么厉害，怎么也得让班长10个点吧?”
　“10个点那不能够，20%差不多！”
　“以烈哥的水平，让多让少班长都很难赢，要我说啊，最好还是别跟他赌。”
　段小艺突然来了聪明劲儿，努力劝著席鹿庭。
　其实这是正理，结果反倒起了负作用，席鹿庭直接拍板:“就让20%，你敢让，我就赌了！”
　韩烈大喜过望:“好，一言为定！”
　韭菜庭，要是依然像前世那样操作，我让你80%都稳赢……
　“那赌注是什么?”
　当着大家的面，韩烈没敢太过分，随口道:“你想要什么，你随便提。反正如果我赢了，你要无条件原谅我一次。”
　“你想干什么?”
　席鹿庭biu的一下瞪大眼睛，满怀警惕。
　“我能干什么?”
　韩烈无辜的摊开手:“最多就是脚踩两条船被你抓奸呗！”
　“轰”的一声，周围的同学们笑疯了。
　“哇，班长，你们之间有故事啊?”
　沙雕贴树皮疯狂起哄。
　“呸！老娘喜欢美女，抓你干屁?！”
　席鹿庭心里又羞又怒。
　狗男人，你可真是渣到极致又不要脸！
　不过眼下是在教室里，她要撑住班长的架子和气场，因此，只能强行嘴硬。
　“你爱踩几条船就踩几条船，你的感情私事，跟我没关系。”
　韩烈趁热打铁，马上往前推动:“那你想要什么赌注?”
　席鹿庭想都没想，脱口而出:“你要是输了，大学四年里不许处对象！”
　“哈哈哈！”
　周围立即爆发出一阵哄笑，好多人给席鹿庭鼓掌助威。
　“干得漂亮，班长！”
　“对对，憋死烈哥！”
　“对烈哥真不能客气，有了余韵和方菲菲还不够，居然还敢惦记你！”
　席鹿庭没有理会周围的笑声，挑衅的看着韩烈。
　“怎么样?敢不敢?”
　韩烈倒是没什么不敢的，只是很纳闷——我不能处对象，对你有什么好处?
　其实席鹿庭的想法很简单。
　她的心还没有定下来，喜欢韩烈，却又抗拒韩烈，向往恋爱，却又畏惧恋爱。
　那么，索性把狗男人锁死，慢慢调教……
　咳咳，大致就是那么个意思。
　此言一出，方菲菲笑得前仰后合，余韵可真急了。
　方菲菲刚和席鹿庭玩到一起去，正是新鲜感最强的时候，虽然依然喜欢韩烈，但是，处对象的心思却淡了。
　那套带属性的玩具，把方菲菲掰得直迷糊……
　她现在的状态很奇葩，既不抗拒和韩烈发生点啥，又舍不得和席鹿庭分开，整个一混沌态。
　但余韵可是正常姑娘，满柰子都是成为韩夫人。
　“烈哥，不要理她，她没安好心！”
　可惜，她拦不住韩烈。
　“行！一言为定！”
　韩烈竖起右掌，冲席鹿庭挑挑眉，席鹿庭冷哼一声，重重的拍了上去。
　方菲菲热烈鼓掌:“我宣布，赌约正式成立！”
　“狗男人，走着瞧！”
　“班长好样的，你要为咱们女孩子争气啊！”
　女生基本都支持席鹿庭，好一阵起哄叫嚣。
　烈哥摇头笑笑，没和她们再做口舌之争。
　等著看结果吧……
　大家又讨论了好一会儿，终于闹够了，纷纷散去。
　余韵恨不得挂在韩烈身上，然后，第n次被推开。
　席鹿庭都快搞定了，方菲菲和余韵两个工具人还有什么用?
　韩烈不会把她推给别人，但是，更不可能和她确定关系。
　继续磨著吧。
　等闲人们散得差不多之后，郑磊突然追了过来。
　“烈哥，我想跟你请教点事儿……额，关于那个交易模式的问题。行么?”
　韩烈很爽快:“那有什么不行的?你问吧。”
　郑磊是个很有意思的人。
　学习一般般，长相中等偏上，性格咸鱼，口头禅是“没意思”，特别没有少年意气。
　不过待人和善，所以和大部分同学都处得很好。
　直到19年结婚，大家才第一次知道，他父亲是某地级市的大领导，媳妇是当地一个企业家的独生女，真正意义上的青梅竹马。
　结婚之后，两口子就地躺平，提前过起了退休生活，养了一男二女三个孩子。
　唯一的正经收入是炒股所得，细水长流，收益率从来不爆炸，但是好行情多赚，差行情少亏，长期稳定盈利。
　人生赢家，莫过于此。
　他是那种性格决定命运的典型范例。
　韩烈对金融班的大部分同学都看不上眼，唯独对郑磊，始终是佩服而又羡慕的。
　如果有可能，韩烈希望将郑磊收归麾下，把他的潜力真正激发出来。
　防守天赋如此之强，性格又好的同学，不用来主持旗下基金，实在太浪费了。
　而且，郑磊父亲所在的地级市，刚好是梦城的上级行政市。
　韩烈在自我介绍、讲解交易模式时，两次高调装逼，80%的原因是为了收拢郑磊和侠红娟。
　否则，作为一个脱离了低级趣味的高尚的人，烈哥肯定会悠着点的。
　真的！
　此时的郑磊，性格已经成型，技术还很稚嫩。
　“烈哥，我想做趋势投资，但是我不知道怎么锻炼交易技巧，我找不到具备较高确定性的买点和卖点……”
　韩烈一听就明白了，郑磊没有真正的理解市场趋势。
　正要开口解释，附近的几个人忽然竖起耳朵，又重新围了过来。
　其中就有大侠、段小艺、顺溜和方菲菲。
　淦，一个个的，小聪明真不少。
　韩烈不介意向郑磊大侠和方菲菲传授技巧，市场里的钱是赚不完的。
　然而段小艺和顺溜又是什么牛马?
　滚远点！
　直接开口撵人，那不现实。
　不过韩烈有的是办法，稍稍一顿，特别诚恳的回道:“我现在跟你讲什么，你都是一知半解，直接学会的可能性不高。
　这样吧，你先按照你的思路去操作，多思考。
　等到比赛结束了，或者是吴老师盘中点评的时候，我再告诉你哪里思路不对、哪里的操作有问题。
　你看怎么样?”
　郑磊大喜过望，急忙点头:“行，行！那提前谢谢你了，烈哥！”
　侠红娟看了看韩烈，忽然一笑，爽朗道:“我也提前预定一个听讲的席位，行吗，烈哥?”
　“当然！”
　韩烈愉快点头。
　那么大一个金融班，在专业方面只出息了两个人，而且人品都很好，多难得。
　韩烈不会吝啬任何有益的帮助，因为一定会有回报。
　段小艺和顺溜意识到没有偷师的机会，对视一眼，不屑的撇撇嘴，转身走人。
　教室里渐渐恢复平静，只剩下余韵对韩烈不离不弃。
　韩烈一歪头:“走吧，吃饭去。”
　之前还嫌弃她贴得太紧，一到饭点儿，她又重新成为烈哥的好朋友了。
　不过余韵非但不介意，反而十分振奋。
　你还能用到我就好，别的都可以慢慢来！
　“嗯嗯，今天我们去吃麻辣香锅好不好?”
　“食堂吧，懒得折腾。”
　“哦……那吃完饭陪我去操场上转转好吗?”
　“不去，别搞得咱俩好像在谈恋爱似的。”
　“好吧，我知道你的心不在校园里，而在更远的地方。别给自己太大压力了，我会一直陪着你、等着你的……”
　好家伙！
　要不怎么说赢家总是渣男和茶女呢，太会了，太贴心了！
　余韵开口时这副可怜兮兮而又乖巧的深情模样，有几个男人顶得住啊?
　韩烈要不是已经栽过一次，早特么破防了。
　善解人意的程度就离谱。
　于是，烈哥少见的有些犹豫了。
　主要是接下来怎么“处置”她的问题。
　两种方案。
　一种比较残忍，另外一种特别残忍。
　圆满结局?她不配。
　现在，她的所有乖巧和善良都是建立在错以为韩烈家里有钱有势的前提下，如果暴露出真相，她会比谁都疯狂的恨上韩烈。
　她，只配带上项圈，用鞭子抽著走。
　所以……
　韩烈侧过头，似笑非笑的斜睨余韵一眼，冷漠回应:“我这人不太相信承诺，只相信时间。”
　余韵愣住了片刻，忽然想明白了。
　席鹿庭的推断不全对，但是大体没错——韩烈绝对受过情伤！
　怪不得对我和方菲菲都没动心，原来是害怕再次受伤啊……
　照这么看，转正确实挺难的，但是我难别人也难，坚守下去，并非没有机会！
　情伤的愈合需要时间，那我就给你时间！
　五年八年又如何?
　我就不信捂不化你这块冰！
　这就是高端的茶母和一般茶妹的区别，完全不需要别人给她驱动力，鸡血保质保量、自产自销。
　韩烈看着在自己的冷言冷语下突然振奋起来的余韵，讲心里话，多少有点懵。
　我没忽悠她啊?
　难道……
　烈哥急忙打开面板， 看了一眼技能。
　好家伙，原本刚到2级的拉扯，眼瞅著就要拱满经验了……
　无意识升级，这波可还行?
　瞄了一眼，烈哥赶紧关掉面板，多少有点心虚。
　得，破案了，我最近是一件好事儿都没干。
　算了算了，回去念念经吧——愿我来世，得菩提时，身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽。
　这辈子啊，就先这样吧。
　首先得弥补前世的遗憾，让心灵圆满，然后才有资格成佛，对不对?
　韩烈不知道对不对。
　但是男儿至死心如铁，既然做了决定，他就不会再改。
　.
第八十二章 缺钱啊！
天才一秒记住本站地址:[爱笔楼]https://最快更新！无广告！
　接下来的几天时间，校园里特别热闹。
　准备参赛的不止是专业对口的商院金融班和国交院金融班，还蔓延到了很多不太相关的其它专业。
　事实上，因为魔都这座城市的属性，差不多全部的高校都有动静。
　复交财贸、双理工、双师大，本身就有各自的股票学术社团，据说还有跨校际的私人群，一个个的早都在摩拳擦掌了。
　那些位于二线城市的大学生，恐怕很难想象这样的景象。
　同样是民办三本，吉大人文金融班的学生，可能到了大三都没有入市的想法，学金融最大的愿望是去银行工作。
　而上外人文的本地学生，大一就已经不乏实操经验了。
　所以段小艺和侠红娟才能够拿到20%的收益。
　他们俩都有两三年的股龄，算得上是老韭菜了，在模拟盘里无压力操作，溜得一批。
　整个魔都，类似她俩的学生并不少。
　学习能力不行，考不上好大学，并不等于炒股能力弱于985高材生，能理解吧?
　从农村考上清北的金融系学霸，实战能力真不一定多强。
　事实上，那些能够从小资金做大的游资，极少是顶级院校科班出身。
　高智商的学霸基本都去了上游，赚的是低风险高收益的智力钱。
　而短线则是从绝境和低谷中爬出来的草莽英雄的战场。
　回到本次大赛。
　熊市，9周，20%收益，听着不高，其实非常不容易。
　按照韩烈的记忆，打满9周，最终从模拟盘晋级总决赛的两名选手，总收益不过40%多而已。
　那么多参赛选手，最后收益为正的，差一点不到十分之一。
　当然了，
说这会儿是熊市，其实也不完全对。
　模拟盘和小实盘的赛期，刚好赶上了熊市最后一跌之前的企稳阶段。
　指数窄幅震荡，个股超跌反弹的机会极多，创业板指数继续领涨。
　相对而言，这个阶段并不难做。
　随便挑中一只妖股，半仓买入，多拿一阵子，轻轻松松做到40%以上。
　等到了总决赛，大家就开始倒霉了。
　正好碰上牛熊转换的最后一跌，特别难做。
　如果韩烈没记错的话，今年总决赛的冠军，好像只有10%的收益率。
　最后，大家都是在比拼防守能力。
　纯纯是没有赶上好时候。
　像是2014年的疼讯炒股大赛，模拟赛冠军干到了150%以上的收益率，实盘赛冠军用疼讯的本金，为自己血赚60万。
　只要能进去总决赛，每个人都是正收益。
　真·捡钱。
　最搞笑的是什么?
　120万报名者，100万获得正收益，1万人获利20%，1万多人获利超过50%。
　其中不乏纯新人。
　然后一个个都以为自己行了，拿着真金白银冲进市场，开开心心的赚了一波快钱，最终全部被埋在股灾里。
　真·割割更健康。
　所以专业人士总是强调:在股市里赚钱很容易，但是长期稳定盈利很难，一定要坚持学习……
　可惜，能听进去的散户并不多。
　于是总是赚赚赔赔赔赔赔赔……
　人性如此，奈何奈何。
　像是金融班的这些同学们，单从性格上来讲，具备长期稳定盈利潜质的，只有寥寥三四个人。
　席鹿庭不行，强势、头铁，纯韭菜。
　段小艺不行，浮躁、虚荣、黏黏糊糊，牛市做不大，熊市一套好多年。
　余韵行，坚韧、聪敏、目标明确，可惜没用在正地方，总想着靠别人，走捷径，不肯下苦工学。
　陈坪不行，狂妄、嚣张、自以为是，牛市赚得越多，熊市越容易跳楼。
　方菲菲不行，冲动、易上头、不爱算计，韭菜二号。
　韩烈没事就分析一波同学，心理学已经积累了两万多的经验值，感觉自己对于人性的把握越来越深刻，社交方面越来越游刃有余。
　谁都不敢信，这样的人，上辈子居然是个轻微的社恐。
　不过，从重生的那一刻起，他就不是了。
　……
　整个学校都在为比赛而蠢蠢欲动的时候，韩烈依然在按照计划做着自己该做的事。
　7号，《霸总女神》终于上架了。
　中午12点的时候，总收藏定格在7899的数字上。
　嗯，完美卡九。
　韩烈一次更新了六章，每章3000字，总计18000字。
　而且既有法棍的长度，又有冻鱼的硬度，剧情十分精彩。
　不像短小包，一身的毛病，上架感言都拖后了还是长不起来。
　《霸总女神》自然是有上架感言的，烈哥不差那点字数。
　并且，上架感言特别骚。
　“尊敬的读者、各位美丽的小仙女们:
　这里是你们的萌新作者火腿。
　简单介绍一下自己——
　真名韩xx，年龄35岁，高富帅占了四样，多出一个大，算是个帅大叔吧。
　这本书，其实是我和小席子合作完成的一本自传。
　我和小席子相识于茫茫人海的时候，可能和你们中的绝大部分人一样年纪。
　然后，我们之间发生了好多好多故事，最终……
　容我暂时卖个关子。
　总之，我们突然决定，要把我们之间发生的一切都记录下来。
　成绩不重要，我不缺钱，所以千万千万不要打赏。
　但是支持很重要，我希望你们喜欢这个故事，喜欢我们真实发的一切，所以尽量不要看盗版。
　另外，如果后续能够出版实体书，我会考虑使用小席子的照片做封面。
　敬请期待，她的颜值，绝对超乎你们的想象。
　……”
　韩烈巴拉巴拉一顿吹，把正在关注的席鹿庭都给干懵了。
　一根曂呱的寂寞:“晕！你在搞什么?！”
　火腿换黄瓜:“骗订阅啊！”
　一根曂呱的寂寞:“那你叫她们不要打赏?”
　火腿换黄瓜:“晋江又没有打赏的风气，那点赏金才几个钱?”
　一根曂呱的寂寞:“???”
　火腿换黄瓜:“笨！咱都不要打赏了，她们好意思不订阅吗?”
　一根曂呱的寂寞:“那你也不能卖我啊！真出实体时怎么办???”
　火腿换黄瓜:“给你拉人气、聚粉呢！你以后自己开书，直接就用席梦珺的作者名，那是多大的热度?”
　火腿换黄瓜:“照片的话，能用你自己的最好，实在长得太磕碜，那就拖着……”
　一根曂呱的寂寞:“谁磕碜！本姑娘漂亮着呢！如果有必要，就用我自己照片，吓不死她们！”
　席鹿庭终于被韩烈的套路给整破防了。
　烈哥眼看着【忽悠】和【撺掇】两大技能的经验暴涨，嘿嘿一阵坏笑。
　只要你敢上照片，你的男神就敢发现！
　一波接一波的社死，会不会把你炼成和我一样狗的女人啊?
　狗男女?！
　好吧，狗男女养成计划只是一个小插曲。
　重点是，一个小时整的时候，订阅成功涨到6000+。
　按照这个频率，24小时订阅可能会有15000。
　那是多少钱?
　韩烈没能算明白，刚好小麒麟在线，就问了问她。
　结果收到一个噩耗。
　一根曂呱的寂寞:“哇哇哇！我们真的要发财啦！(星星眼)”
　火腿换黄瓜:“屁的发财，我心态都要崩了！”
　一根曂呱的寂寞:“啊?怎么啦?”
　火腿换黄瓜:“我才知道，晋江的稿费不是按月发的，要等到全书完本，才能在后台申请提取……淦！”
　一根曂呱的寂寞:“天呐！那么坑?！你确定?！”
　得，她也是个瓜批。
　韩烈叹了口气，就感觉很忧伤。
　原本他还指望着用稿费消费一波呢，现在妥了，没有四个月时间，根本到不了手里。
　白踏马期待了！
　如此一来，炒股大赛的奖金反而变得愈发重要。
　周冠的一万块可以略微缓解一下压力，总决赛的百万嫖资则是解渴源泉，不拿下就会断溜的那种。
　但问题是，如果没有稿费升级炒股技能，在总决赛那种暴跌的市场环境下，赚钱难度直接拉满，还怎么起飞?
　麻蛋，压力好大！
　结果反倒是小黄瓜安慰他:“没关系啦，反正早晚是我们的，到时候一波暴富，岂不美滋滋?”
　韩烈嗯嗯啊啊的应了两声，兴致依然不高。
　缺了预计中的稿费，不晓得能不能在总决赛之前把炒股技能堆到4级。
　事实上，以当前3级的炒股技能，进总决赛都不算很稳。
　这毕竟是一场大规模、百万人参与的重要赛事，强手如云。
　而且赛程导致容错率很低。
　或者……
　想办法去哪里赚一波外快?
　不用多，十万就够。
　回梦城去抵押二套房?
　手续至少得跑一周， 可是每周的工作日都有比赛，抽不出时间啊……
　再三琢磨都没啥办法，韩烈甚至苦中作乐的想:真逼急了，我只能把主意打到某个人身上喽！
　没错，就是他——我潘大哥！
　黑心白莲不好搞，她爸现在可是急得很。
　你给我10万块钱，我把你女儿掰直喽，这生意做不做得来?
　划算是肯定划算的，就是容易挨打。
　而且把席鹿庭和潘歌都祸祸一遍，到时候挨的是女子双打，活下来的概率真不高。
　如非必要，还是别那么浪了吧……
　7017k
第八十三章 开赛第1天
仔细权衡过后果，韩烈怂了，乖乖的筹备比赛，没有再去撩拨潘歌。
　8号周五，是模拟盘赛程开启前的最后一个交易日。
　韩烈搁置常用的同花顺，下载了指定的交易软件大智慧，感觉有些唏嘘。
　回到2013年，随时能够看到时代的眼泪。
　大智慧就是其中一个。
　在眼下这年月，明明市场占有率最高，而且蹦跶得挺欢，但就是莫名其妙的一年不如一年，直至悄无声息。
　“悄无声息”，是韩烈自己的感受，实际上它依然是业内老三老四，并没有消亡。
　对了，业内总共只有四家专业公司……
　在模拟功能里找到“炒股大赛”，点开，再去找“疼讯a股大赛”，关联确认注册信息。
　一个空白的小号新鲜出炉。
　上外人文金融1358，很有潜力的名字。
　再看看比赛的报名人数，80w+，比明年的赛事少了整整40万人。
　市场缺乏信心，羊群们已经麻木，可以理解。
　现在是黎明前最黑暗的一刻，熬过去了，就有整整一年半的时间可以狂欢。
　把最近在模拟盘里观察和操作的股票移放到大智慧里，韩烈随手又打开了班级群。
　群里特别热闹。
　第一次参赛的小菜鸡们叽叽喳喳，聊得十分愉快。
　每一个字里都透露著对于未来的信心，好像神挡杀神佛挡杀佛就在此时，谁都不能阻止我飞上天与太阳肩并肩。
　韩烈笑得很怀念。
　年轻真好啊……
　他年轻的时候就是缺了点热血和冲劲儿，太敏感太自卑，否则……肯定摔得更惨。
　没有能力的人，热血是错、冲动是错、敏感是错、自卑更是错。
　反正别动，动就是你错。
　如何是对呢?
　安静如鸡，乖乖趴着当伏地魔，努力提升自己，少掺和除学习之外的任何事。
　大学不是战场，社会才是。
　在学校里准备得越充分，出战之后才能越从容。
　哪怕像是人文这样的三流学校，也给学生们提供了在股市里实战学习的机会，老吴甚至拿出了半学期去组织复盘，挺够意思了。
　如果韩烈从大一开始努力，真正上心思钻研，就算实战能力不够稳定，至少去券商混成个分析师不成问题。
　薪资和营销差几倍，上升空间更是天壤之别，何至于虚耗光阴到30多岁?
　世上有两种难。
　一种是千金难买早知道。
　另一种更惨，是知易行难。
　重生让韩烈闯过了第一关，系统则帮他闯过了第二关。
　妥了，现在叫做——世上无难事，只怕开挂人。
　……
　紧锣密鼓暗流涌动的8、9、10三天很快过去。
　11号上午，逃课的人数创下了本届新高。
　对此，教授《宏观经济学》的商老师只是淡定的笑了笑，放弃了点名。
　这位老前辈翻了翻课表，轻描淡写道:“我的下节课在周五，到时候人就齐了。或者你们也可以把笔记本带来，让我看看热闹……”
　听懂了的同学们满脸不服，纷纷在群里吐槽。
　然而韩烈却从中体会到了一种“老韭菜躺平之后笑看小韭菜乱蹦跶”的感脚……
　你还别说，那股子慈爱，味儿贼正。
　好家伙，听说高校里的经济学金融学教师历来是市场中的赔钱大户，传言八成不假！
　“大家加油！”
　韩烈主动在群里发言，打断了同学们的抱怨。
　然后聊天内容渐渐转向市场。
　今天没什么大新闻。
　·改革红利预期强烈，海外资金加速涌入中国
　·沪新一轮调控政策拧紧楼市需求，限购限贷双加码
　·专家称流动性紧张非央行制造，源于经济内生压力
　大致就这么几条，对大盘不会有什么影响。
　韩烈打开自选股板块，默默等待着集合竞价，同时思考着市场中的情绪变化。
　上周三四五，股指连收三根小阴线。
　沪指从2166点跌到2106点。
　从形态上讲，指数已经有超跌迹象，今天的k线大概率是一颗小十字星。
　不管后市怎么走，得先企稳，然后再去选择方向。
　有可能是一个下跌中继，有可能开启一个小规模的反弹，总之不可能暴涨。
　具体是什么结果，韩烈确实没记住，不过这也不用记，反正操作思路是确定的。
　在韩烈的交易体系里，面对现在的局势，思路只有一个字——等。
　不确定性太高，机会不好找，那就空仓看着嘛。
　韭菜第一大病叫做“手痒”。
　不管市场环境如何，不管情绪面怎么样，反正只要手里有钱，一天不折腾就痒痒。
　从手指头一直痒到脚后跟。
　但是，在一套正确的交易模式里，仓位管理甚至比交易技巧更重要。
　学不会空仓，管不住手，就永远脱离不了韭菜行列。
　行情不好还非得顶着上，跟电干，那能有好?
　怎的，你账户的钱不是钱，真是自己填的数字啊?！
　千万别说什么怂不怂之类的话，骂我就是你对。
　不过呢，以上是用自有资金炒股的正常思路。
　现在是模拟盘，而且赛制带来的压力委实不小，韩烈还真就不能干看着。
　比赛安排如下——
　模拟盘第一周比赛的前十名，直接晋级小实盘比赛。
　小实盘11月25号开赛。
　每名选手有30万的实盘资金，一旦周收益为负、或者排名不在前五、又或者总亏损超过6%，则收回操作权，彻底淘汰。
　空下来的名额，按照模拟盘上一周排名来补位。
　而选手可以选择晋级，或者继续打模拟。
　直到最后，9周模拟盘比赛全部结束，模拟总收益第一、第二的两名选手，拿到总决赛的最后晋级名额。
　所以，韩烈有两种策略——
　要么努力争夺小实盘的名额，然后每周都要保持住前五的名次，活到最后。
　要么不晋级小实盘，拼总收益，争夺终盘的一二名。
　前者压力巨大，但是更有锻炼意义。
　后者更适合波段选手、趋势选手。
　韩烈立志要做短线，自然要选择第一种策略。
　因此，不管今天的大盘怎么样，烈哥只能硬著头皮往里干。
　额，当然了，硬干也是有技巧的，不能什么准备都不做就往里怼。
　像今天的盘面，基本只有三种路线会比较稳——
　一是防御思维，比如白酒、医药等品种，大盘一跌就有资金进去抱团取暖，而且年末也是白酒消费旺季。
　二是超跌思维，比如被错杀的优质公司，阶梯上行形态良好的市场热点，跌深了都可以抓反弹。
　三是逆行思维，追妖。
　市场越弱，散户越恐慌，目光就越是集中。
　所以熊市出妖股，越熊越妖。
　赚钱效应全部挤在那么两三个板块、四五只龙头里，所有人都在关注，拉好拉，走好走，交投活跃，不做它们做什么?
　市场整体情绪不好的时候，要么就别做，想做就得敢于追龙头的高，绝对不能拿着杂毛股死挺。
　是不是特别反常识?
　那就对了。
　在股市里就是要跟羊群反著来，千万不能随大流。
　今天，韩烈瞄准的就是上周的小妖。
　第一目标，2373，联信，6月份停牌，重组题材，11月5号复牌，连续涨了4个一字板。
　就这种股票，如果是实操，韩烈上周四就会隔夜挂单，直接挂在涨停位置上抢筹。
　当然了，其实普通客户挂隔夜单买一字板，意义不大。
　那些大客户都有专属通道，一字板上最多有几百上千万的成交量，大资金买得到，小散根本不用惦记。
　韩烈今天关注联信，主要是感觉应该开板了。
　这票已经带动了一系列重组题材和高送转题材，今天如果开板换换筹码，明天肯定还有个冲高的动作，盈利的确定性极高。
　韩烈的目标只有3%，开门红就行。
　弱势行情里，确定性比高盈利重要得多。
　划重点:弱势行情。
　有些老韭菜特别喜欢在这种时候去抄底，而且专门抄前期妖股的跌停，多半是奔著弱转强，吃个地天板20厘米的大肉去的。
　韩烈就很不理解。
　一旦大盘加速下跌，哢哢三个一字跌停把你砸里头，接下来怎么玩?
　而且转强的核心逻辑在哪里?
　明显是在赌。
　可是既然决定要赌了，为什么不干脆把赌注押在原本就强的那些目标上?
　比如始终一字板、没有放过量的联信?
　当然，这也就是今天的大盘继续深跌的概率极低，韩烈才敢往一字板上使劲儿，而且也不能久拿，明天高低都出局。
　超短思维，就是这样子的。
　9点15分，集合竞价开始。
　韩烈仔细观察著盘面，感觉属实有点弱。
　不过联信不弱，封单在开盘前上了两万手。
　韩烈的想法很简单，开板了，有回封的动作咱就进，不开板就不往里凑合。
　目标有的是，只是这支票的综合确定性最高而已。
　9点30分开盘，联信继续一字板，封单涨到五万。
　一路跟它耗到9点44分，封单突然撤下去了小两万。
　然后，开始有大单砸盘。
　这要是搁在10年后……不不，3年后吧，只要撤单的和砸盘的是同一个实控人的账号，那就等著罚款+警告吧。
　罚款上限是不高，狗大户们交得起，但是警告多了直接禁入，那就难受了。
　那个被二狗子扒过皮的“沪上皇”，其内幕交易的行为因为没有盈利，所以免于刑事处罚，只罚了60万，这可不是罚酒三杯，而是情节确实太轻。
　他要是盈利5000万你再看，违法所得全部没收，顶格罚款，再加三年凡式大院。
　再后来，大客户只要在同一天里有几次挂单撤单的动作，客户经理就要打电话挨客户的骂、接电话挨合规的骂、写报告挨经理的骂……
　那些要上报的各种报告，就像是乔碧萝的黑丝，光是看着就够恶心了，闻一下更是欲仙欲死~
　不过现在还没那么严格，所以“幌骗交易操纵”手法依然比较多。
　韩烈仔细观察著板上的成交，小单多而密集，抛压很重。
　这个时候板上挂单，一定可以买到。
　但是韩烈没急，放任几笔大单夹着茫茫多的小单，把涨停板破开。
　10.99的涨停价很快维系不住，跌到了10.90。
　不过，在这个位置上，不但稳住了，而且开始有买单主动向上吃。
　股价开始在10.90-10.95之间窄幅震荡。
　韩烈观察了整整3分钟，心里一惊。
　好家伙，这么强的吗?！
　只给1毛钱的空间?
　韩烈不再犹豫，也不再等所谓的“更大的空间”，直接拿出8成仓位，主动向上吃了7000股。
　成本10.925。
　原定的计划就是吃明天冲高的利润，既然联信的强势程度完全ok，那就不要在细枝末节上浪费时间。
　所谓最精确的买点，压根就是一个伪概念。
　只要思路是对的，那就坚决按照计划和纪律来，千万别等什么最佳买点。
　为什么所有的短线高手都热衷于打板?
　因为价格虽然高，但是确定性更高！
　就在韩烈成交之后的一分钟，上方的抛压逐渐变小，然后突然有一笔8000手的大单，主动向上扫到涨停板。
　紧接着，一笔又一笔的挂单死死封上涨停价10.99元。
　成了，结束战斗。
　此时，班级群里依然热闹着，一张又一张的截图刷屏，有人在推荐，有人已经迫不及待的进场。
　不过，就以目前暴露出来的情况看，像韩烈这么激进的绝无仅有。
　啊，不对，有一个！
　席鹿庭:“超跌反弹的机会更多会蕴含在前期强势的妖股牛股中，原因:市场关注度仍在，人气容易聚集，而且主力资金会习惯性的反复炒作……
　基于上述理由，我用软件功能筛选出了3个月内翻倍或者接近翻倍的7只个股。
　现在分享给大家。
　截图。
　我买了华青宝，(微笑)，你们呢?”
　好家伙，那个笑脸表情简直绝了！
　那种淡淡的、含而不露的高冷逼格，谁来都得服。
　韩烈打开华青宝的k线图，三秒之后，一把捂住了脸。
　小黄瓜，你就是a股分析带师吗?
　小嗑唠得贼硬，但是，就这玩意，怎么看出来它还能重新转强的?
　偏偏群里还有一群人捧她臭脚。
　段小艺:“好票！已经在底部构筑了坚实的平台，15分钟分时图上有明显上攻迹象。班长厉害！”
　王红丽:“(晕)看迷糊了，庭庭，你也太专业了吧?”
　陈坪:“哎呀，班长你早点分享啊！我特么买早了，全仓杀到茅台里了！”
　张铁树:“不愧是班长，分析得太到位了！”
　方菲菲:“好，我梭了！”
　好么，一个是真敢说，一群是真敢拍，还有一个傻的，是真敢跟！
　这种植业属实是让你们给玩明白了……
　正笑着， 席鹿庭忽然@韩烈。
　“狗东西，你买了什么?”
　烈哥想了想，默默把持仓截图发了出去。
　群里安静了片刻，忽然炸了锅。
　****
　题外话
　修修改改一整天，反复考虑要不要写那么细。
　最终决定，还是写细点。
　交易是件严肃的事，太害怕误导大家了。
　如果大家不喜欢，我可以不写这方面，但是写了就要负责。
　.
第八十四章 你怎么又不乖？
“卧槽，烈哥，你也太凶了吧?”
　郑磊的一嗓子，拉开了大家惊叹的序幕。
　张铁树变成了张铁屁:“烈哥这是艺高人胆大！”
　方菲菲惊了个大呆:“妈呀！我看着那几个一字板都哆嗦，五板追高，太可怕了……”
　余韵直接发了个眩晕的小表情。
　段小艺阴阳怪气:“烈哥，你教我们仓位管理的时候信誓旦旦的，结果就这行情，你自己满仓往涨停板上冲?”
　“就是！”
　娄志下意识跟进:“我到底学您的哪套啊?”
　这两个恶心人的货没敢明著搞事，但是明显比以前更阴了。
　看到的同学们，心里都有些不舒服。
　就觉得韩烈要么是分享的时候没讲干货，藏了私;
　要么就是自己也做不到正确管理，那个什么交易模式纯属吹牛哔。
　有个女生就直接抱怨了:“啊?我一直在学习烈哥的交易理论，三成仓位都打得战战兢兢的，你现在这么搞，我都懵了！”
　啧啧，合辙教你们还教出错了呗?
　人性如此，谁都没辙。
　不过韩烈的心态放得很平，因为早知道这帮同学是什么货色，不报期待，自然就没有伤害。
　之所以在群里回复，只是为了全方位打击小黄瓜。
　别人爱怎么想，关哥屁事。
　但是，依然有少数人还信任韩烈。
　比如侠红娟，她就直接以请教的态度问:“烈哥，能不能请你分享一下买它的逻辑啊?”
　席鹿庭一看到这话，来劲了。
　“对对对，分享一下！我总感觉这么搞下去容易胜之不武~~~(斜眼笑)”
　嘿！这嘚瑟的！
　你想挨抽，哥肯定会满足你的。
　于是，韩烈敲下一大段回复。
　“班长的思路是正确的，越是弱势行情，越是要买强势股票。
　但是她对强弱的判断有些问题。
　华青宝现在是典型的弱势股，有可能转强，有可能变得更弱，前者的概率大大低于后者。
　而联信是当下市场里最强的个股只一。
　如果不出现新的题材轮换，没有新热点可以炒作，资金只能继续扎堆集中在高送转与重组题材中，后市极有可能摸到第七个涨停。
　即使有了新的热点，明天至少会冲刺一下高位。
　从确定性的角度而言，明天联信赚钱的概率是90%，华青宝是30%。
　所以我敢重仓上板，懂了么?”
　脑子:懂了懂了！
　基础不错的同学们恍然大悟，完全认同韩烈的逻辑，开始在群里大拍马屁。
　“卧槽！烈哥你这思路太牛逼了！”
　“赵老哥和a神都是这种打法，只做最强的！”
　“好家伙，恭喜涨停板敢死队再次喜提一员大将~~~”
　“主要烈哥这魄力，绝了！”
　“对对对！虽然我明白烈哥的核心思路是对的，但还是不敢买太高的股票，只能看看……”
　“草！联信封得太稳了！烈哥烈哥，我明天追进去行不行啊?”
　汗……
　你是真敢想啊……
　韩烈可不想沾这种锅，赶紧撇清:“明天我大概率冲高就出，你们怎么操作不要问我，比赛的目的是学习锻炼，自己做主就好。”
　回应完，直接匿了。
　席鹿庭打了一堆字反驳韩烈，然而等到她把小作文发出来的时候，狗男人已经没影了。
　一炮轰了个寂寞，气得她胸疼。
　然后追到私聊里，非得和韩烈辩个明白。
　韩烈全程只回了一句:“嗯嗯，你说的都对。”
　好家伙，彻底把她惹翻了。
　席鹿庭:“滚！”
　下午，韩烈继续码字，直至收盘。
　联信的涨停板封得极其平稳，全天换手率13%，成交额2亿。
　3点半左右，龙虎榜出来了。
　韩烈打开仔细看了看，眼底忽然闪过一丝惊喜。
　买入榜一:湘财证券共和新路营业部。
　买入金额:1345万。
　买入榜二:申万证券温州车站大道营业部。
　买入金额:1206万。
　共和新路?
　这不是赵老哥的备用席位么?
　温州车站营业部?
　温州帮！
　赵老哥+温州帮，榜三榜四还都是佛山系，这波稳了啊！
　韩烈大喜过望，对自己的判断愈发有信心。
　在当前的时间点上，赵老哥就是最顶级的个人游资。
　而温州帮、宁波帮、佛山帮、成度帮，则是最顶级的团体游资。
　他们集体杀进来，明天冲高的概率提高到了95%。
　重生前的韩烈，虽然炒股的水平不行，但是在公司经理的强制约束下，阅读主力的基本功还是凑合的。
　什么叫做“阅读主力的基本功”?
　简单讲——背下市场里所有机构、基金、游资的席位，以及深刻了解各自的操作风格。
　比如北向资金，可以把它拆成“外资银行”席位、“外资券商”席位、“中资券商”席位。
　“外资银行”席位是配置风格，买了就趴下不动，超长线持股，最爱抄底。
　再比如可以代表散户情绪的“ls团结路第二营业部”席位，风格极其激进，但是整体胜率偏低，碰到了一定要小心。
　总舵主的早年席位“银河证券宁波解放路”，神一刀鬼一刀，比较考验个人判断。
　等等等等……
　背下这些东西的意义何在?
　当一个散户，对大部分活跃主力都了如指掌的时候，赚点小钱真的不要太容易。
　每天翻一翻龙虎榜，看到章盟主上榜了赶紧跟，看到孙哥上榜了赶紧跑。
　这种方法，不需要你有多聪明，谁都能学会。
　无非就是下苦功夫，用心收集资料、背熟所有的对应席位，然后专门盯着符合自身理念的主力去找机会而已。
　难么?
　其实不难。
　比如中通神车，5月19号，胜率超高的“东亚前海证券北分公司”和葛卫东进场，聪明人就应该跟上了。
　5月23号，在看到“安信证券西安曲江池南路证券营业部”大举买进3000万的一瞬间，马上就应该下定决心了。
　人家放心侠都已经帮你把人气龙头股给辨识出来了，跟着走就完了呗！
　放心侠是什么风格?
　专注于人气大龙头，敢于不断追高加仓，格局拉满。
　24号，9块3毛2跟进去，哪怕不敢拿到19块，拿到15块总行吧?！
　5月31号放心侠用转托管席位出局，6月1号开盘你跟着卖出，70%的利润轻松到手。
　都不用脑子，有手就行。
　坚持每天复盘，跟住“东亚前海证券北分公司”和放心侠，只要别太贪心，闭着眼睛赚钱。
　这就是2022年的财富密码。
　学会了没有?
　什么时候他们连续失手两次了，再换别的套路，就这么简单。
　现在，是不是有点明白什么叫做市场合力了?
　高胜率游资打头冲锋，聪明的散户第一时间跟上，推高股价之后吸引市场注意，不同风格的资金在不同的位置上接力，一波波拉新高。
　这就叫做合力。
　而那些前期畏高，一次次踏空之后冒险追高的散户，就是最后买单的韭菜。
　下课！
　……
　星期一很平稳的过去了。
　班里有些同学看到了龙虎榜，认出了赵老哥和温州帮，在群里叽叽喳喳到半夜都没消停。
　不过韩烈谁都没理会，安安静静的干著自己的事。
　11月12号，星期二。
　早上的时候，昨天的排名已经可以查看了。
　韩烈以0.48%的正收益，排在第77352名。
　好家伙，80w+的参赛者，第一天盈利的比例不到十分之一，真是够难的。
　班级内部名次也排出来了，韩烈第13。
　由此可见，金融班的学生是高出整体平均水平的，主要是魔都本地学生的表现较好。
　段小艺很会讨巧，昨天半仓买进了“大智慧”，小反弹吃得很舒服，暂时位列第二。
　第一居然是狂战士陈坪，昨天全仓买在了茅台的最低点，到尾盘，总收益3.28%。
　席鹿庭……emmm，不提也罢。
　群里特别热闹，同学们激情洋溢，陈坪和段小艺兴高采烈，话贼多。
　一直到9点半，股市正式开盘，方才安静下来。
　韩烈按照预定计划，等著联信冲高。
　3%的时候预备，发现冲高动能依然比较强，于是一直拿到了5.5%左右。
　一看势头接近停滞，而且大盘强势反弹，盘面热点很多，果断出局。
　后来，联信的股价最高冲到了11.99，但是韩烈一点没感觉可惜，心中丝毫未有波动。
　买它的思路就是吃冲高，并且应对策略已经定死。
　大盘弱就再持有看看，大盘强就拜拜。
　最初目标只有3%，现在多赚了2.5%，已经特别成功了。
　哪怕后面它封死涨停，都不算卖飞。
　更何况，随着其余板块集体反弹，资金分散，它确实冲高回落了，证明韩烈的思路十分正确，完全是一次精彩的操作。
　出清之后，韩烈反手杀进了开元仪器。
　开元和联信算是同一个题材，都是高送转概念。
　联信作为第一个冲刺上攻的个股，算是这个短线题材里的小龙头。
　而开元则是被资金散逸效应拉起来的弟弟，现在还没怎么涨，昨天是第一个涨停。
　这就是一个明确的补涨机会。
　眼看着开元发力上攻，韩烈没怎么考虑，遵循着直觉，追了个高。
　成交价15.29，5000股，8成仓位。
　这可不是瞎买，而是有鲜明逻辑的。
　补涨是一种确定性很高的模式。
　板块龙头价位太高，或者连续一字板买不进去，市场关注度无处释放，必然转移向同题材低位个股。
　这不是玄学，而是心理学。
　中通神车涨得那么邪乎，不敢追情有可原。
　但是市场里只要沾著“客车”两个字的个股都在跟着补涨，如果还不敢买，只能说你不适合炒股。
　因为你连什么是确定性都没有搞清楚。
　……
　韩烈刚买完开元没多久，开元就被封到了涨停板上，15.99元，小赚7毛钱。
　收盘之后一看龙虎榜，韩烈笑了。
　呵，好巧啊，赵老哥！
　这支票赵老哥买得不多，580多万，因为补涨票一般很难超过龙头的涨幅，可能是感觉空间不大吧。
　不过韩烈不挑。
　龙头联信是80%多的涨幅，开元能有50%就ok——还能再吃到30%的利润，要啥自行车啊！
　下午放学，群里又开始唱戏。
　段小艺又吃到4.2%的反弹，大智慧合办的这届炒股大赛属实是把他给捧飞了，这会儿正在群里指点江山。
　陈坪的茅台今天同样表现优异。
　于是傻哔寝室的傻哔们很快就上演了一出内战。
　席鹿庭……继续不吭声。
　韩烈翻出来华青宝看了一眼，差点没笑死。
　好家伙，就属它跌得最惨！
　昨天她的分析历历在目，今天宝哥就啪啪打脸……不像话！
　想了想，韩烈私聊调戏她:“哥的股票表现不错，有种胜利的愉悦想和你分享，待会我请客，来不?”
　“滚！”
　席鹿庭的小脾气有变大的趋势，又是一个字打发了狗男人。
　韩烈:“不来拉倒，省了！”
　韩烈:“啦啦啦~一想到省了至少100块钱，哥的心情更愉快了~~~”
　席鹿庭:“你怎么那么贱啊?！”
　席鹿庭:“妈的，谁家的霸道总裁像你似的?！”
　韩烈故意装傻:“啊?什么霸道总裁?”
　席鹿庭心里一哆嗦，秒撤回。
　麻蛋，嗦漏嘴了！
　急忙掩饰:“没什么，隔壁寝室的女生觉得你像霸道总裁，瞎！”
　“呵呵。”
　“女生?哪个女生?别是你吧?”
　两句话一发出去，席鹿庭彻底蚌埠住了。
　“来，你出来，踹不死你我跟你姓！”
　韩烈没再搭理她。
　嗯，得再等等，等她恢复了的。
　所以，这不叫适可而止，这叫波段操作。
　群里那帮傻逼吵得差不多了，突然又有人@韩烈。
　侠红娟:“烈哥，联信的表现真棒！你出了吗?”
　郑磊:“我赌两毛，烈哥肯定出了，纪律就是纪律，烈哥不是那种黏黏糊糊的人。”
　哎！
　要不怎么会是她俩最有出息呢?
　现在就能看出潜力了——拎得清，分得出大小王！
　韩烈随手把账户截图发到了群里。
　不是不想低调，主要是藏不住，否则韩烈真不愿意出这个风头。
　截图一发出去，群里又热闹起来了。
　“谑！烈哥又抓了个板?”
　“真凶！专门在高位上跳舞啊……”
　“哇，昨天那个赚了4500块，今天的又赚了3500?！”
　“两天赚我一学期的生活费……”
　“烈哥，如果比赛能打出成绩，你干脆职业炒股吧！”
　“对对对，到时候我们都跟着你混！”
　“飞的时候千万带我一个，烈爹！”
　靠！
　谁这么不要逼脸?
　噢，贴树皮啊……那没事了。
　韩烈不想应付他，随手把陈坪和段小艺扯出来挡枪。
　“@陈坪、@段小艺，他们俩做得比我成功。”
　论涨幅，联信不是最高的，但是韩烈的仓位推得比较重，整体收益率干到了4.5%，一跃成为班级内第三。
　第一是满仓茅台的陈坪，第二是两天都吃到大智慧红利的段小艺。
　方菲菲和席鹿庭分列倒数第一第二。
　不过大家之所以如此追捧韩烈，主要还是因为操作模式的不同。
　余韵:“那不一样。他俩的收益是靠运气碰出来的，拿什么和你比技术比功力?”
　侠红娟:“确实如此。”
　郑磊:“附议！”
　方菲菲:“呜呜，烈哥，救救我和庭庭吧！”
　躲起来窥屏的席鹿庭看到方菲菲的发言，一口姨妈血差点喷在屏幕上。
　我用他救?！
　你等着明天的，华青宝准反弹！
　韩烈任由她们或是吹捧、或是追问，把群一关，全当看不到了。
　主要是没意思，小黄瓜一装死，跟他们装逼都找不到乐趣，不如干点自己的事。
　继续码字到5点半，韩烈抻个懒腰，出门吃饭。
　今天他没喊余韵，准备自己结账。
　大柰韵的情绪比较激动，一直在私聊韩烈，表达爱慕之情、敬仰之意，特别黏人。
　为啥?
　因为烈哥的表现太惊艳了呗！
　但凡有点基础常识的人都能看出来，明天的开元有极大概率冲高，韩烈的仓位又重，搞不好有机会杀到周榜前列。
　这已经不是潜力了，而是实打实的能力。
　有钱有颜有能力，这还不抓紧拿下，等著被哪个小婊砸背刺呢?
　她热，韩烈就冷处理。
　当年她钓著韩烈的时候就是这么干的，有样学样，公平极了。
　韩烈慢悠悠的走进食堂，正琢磨著吃什么呢，忽然被人喊了一声。
　“韩烈，这边！”
　一抬头，便看到一张如花的笑颜。
　那种漂亮，已经到了刺眼的程度。
　不是潘歌还能是谁?
　韩烈看过去的时候心里直犯嘀咕:今天的潘潘怎么这么热情?
　扫一眼餐桌，顿时恍然大悟。
　豆腐肯定是陪在她身旁的，然后对面坐着一个小酷哥，长相偏向食肉男的那种。
　眼睛狭长，有点鹰钩鼻，嘴唇特别薄，正眯着眼睛看过来。
　有杀气！
　小酷哥打量韩烈的时候，眼神很内敛，然后用力抿著嘴唇，带着点审视、带着点警惕、带着点不耐烦。
　总之，态度是一种非常明显的不友好。
　韩烈懂了。
　腹黑小受潘是在报复自己，给自己找麻烦。
　她的追求者多了去了，以往都是自个儿应付，从来都游刃有余，什么时候需要拉挡箭牌了?
　“快来快来，等你半天了！”
　潘歌热情的招招手，声音比平时甜了三个度。
　得，确诊了，又疯一个！
　她得的是“打不过席鹿庭就弄死韩烈反正狗男人又不给我面子不帮我忙白吃我螃蟹不报复他我心里不舒服大不了同归于尽”综合症候群。
　症状和席鹿庭有些相似。
　都是那种杀敌一千自损八百的精神病行为。
　当然，暂时看来，潘歌的症状较轻，没像席鹿庭那么决绝。
　但是，再刺激她两次，就不好嗦了……
　豆腐是个心有灵犀的好捧哏，当即起身，让开座位，坐到了小酷哥的身旁。
　“烈哥坐这儿，菜都给你点好了！”
　好家伙，步步紧逼啊……
　其实韩烈是想躲开的，不过一想到那10万块钱的缺口八成得从她和她爸身上赚，脚步就不由自主的迈了过去。
　算了算了，靠本事吃软饭，不磕碜。
　不过，你想靠这种小伎俩就掌握住局面， 玩弄我的身体和意志……不可能！
　“不好意思，写东西耽误了一点时间。”
　韩烈一如寻常的笑着，态度特别自然。
　然后，在途经潘歌身后的时候，伸出大手，在她头顶上揉了揉。
　手感特别好，丝滑、柔顺、像撸猫。
　霎时间，潘歌愣住了，豆腐傻掉了，小酷哥的丹凤眼瞪成了铜铃。
　而烈哥一屁股坐在她身旁，特别宠溺的埋怨了一句——
　“不是告诉你不用等我了吗?怎么又不乖！”
　潘歌扭头看着韩烈，凝固了。
　瞪大的眼睛和狗男人对视在一起，荒谬和愤怒交织着，滋啦滋啦的冒着火花……
　.
第八十五章 兵法大师
天才一秒记住本站地址:[爱笔楼]https://最快更新！无广告！
　潘歌听席鹿庭吐槽过韩烈的狗，但她以为那只是一种夸张的形容，实际情况值得商榷。
　现在，她终于意识到了自己的天真。
　狗东西是天下第一的狗！
　如果有可能，她想把韩烈的那张可恶笑脸打歪，打成表皮起酥的发面面包，现在、立刻、马上！
　我爸爸都不敢摸我的头！
　“我……”
　她深呼吸著，  用力吸气，憋在肺里，强行控制着身躯的微微颤抖。
　可惜没什么用，她的手指尖依然在哆嗦著。
　而且，耳根似乎已经涨红。
　以她的情绪控制力，属实是破了大防。
　但是，  最恶心的是，她没有任何办法来处理眼前的局面。
　韩烈是自己叫过来的。
　在单梓豪面前装成好朋友是自己开的头。
　戏台子是自己亲手搭起来的。
　现在，  狗东西顺着梯子爬上来了，怎么办?
　骂他?
　戏演砸了，不但自己像个笑话，而且单梓豪一定会得寸进尺。
　忍忍?
　气不过啊！
　而且狗东西比单梓豪更擅长得寸进尺！
　不管怎么办，都得承受一堆小仙女不应该承受的东西是吧?
　摔！
　(╯‵□′)╯““┻━┻
　潘歌气愤的和韩烈对视着，
施展出了18年以来从未有过败绩的绝学——眼神控诉大沉默术。
　在她很小的时候，小到只是一个粉雕玉琢刚刚会爬的宝宝时……
　只要她瘪起嘴，委委屈屈的看着爸爸妈妈爷爷奶奶，用不了3秒钟，他们就会进行自我检讨并且拿出一切好吃好玩的东西来哄她。
　等到她长大一些，这招就用得愈发熟练。
　面对老师、长辈时，眼神要委屈、要可怜、要怕怕。
　面对男同学时，只要带着生气或者不满，与对方静静对视三五秒钟，他们基本就会掩面而退。
　不管是什么家庭出身的男孩子，  从来都没有人能够与她正面对视超过10秒钟。
　极致的美，自然有极致的杀伤力。
　而她那双浅琥珀色的眸子，还会放大这种杀伤力。
　刚进青春期没多久，  潘歌就已经正确意识到了这一点。
　所以，  此时此刻，面对着常规方式搞不定的这条狗，她下意识的发动了沉默凝视。
　给我道歉，渣渣！
　被瞪着的韩烈……
　回以她温柔宠溺。
　脸上挂着宠溺的笑，眼睛里含着如水般的温柔，好像是在告白——不管怎么样，我对你只有爱。
　只对视了5秒钟不到，潘歌的头皮就麻了。
　卧去！
　狗男人太不要脸了，本小姐好像镇不住他?！
　把好像去掉。
　烈哥30多岁的人，双挂在手，心理优势正无穷大，脸皮护体演技防身，会怕你个小妹陀玩花活?！
　轻松自如，游刃有余。
　“深情对视”持续到第5秒钟的时候，对面忽然传来了“呼哧呼哧”拉风箱似的喘气声。
　对战双方没能分出胜负，观战的受不了了。
　小酷哥单梓豪脸上一片铁青，压制不住的喘著粗气。
　眼睛死死盯着两人，双手在桌子下面紧紧攥成了拳。
　快特么气裂了……
　潘歌瞬间醒过神来，  垂下眼睑，收回目光，  顺手挽了下头发。
　“呵呵，呵呵呵呵……”
　豆腐突然发出一阵姨母笑，表情……难以言喻。
　这热闹，可是把她给看爽了。
　潘歌狠狠剜过去一眼，然后默默的抄起筷子，最终还是没接韩烈之前的话茬。
　气氛顿时有些微妙。
　单梓豪精神一振，感觉自己还能抢救一下。
　‘我了解的潘歌，最不喜欢这种油腻肤浅的关怀了。’
　‘看吧，她都没有搭理你！’
　‘狗东西，老子还没输！’
　单梓豪对潘歌的了解并没有出错，而且，他模模糊糊的感觉到，潘歌和韩烈的关系并没有真正突破到男女朋友的程度。
　于是，振奋精神，准备搞事。
　“你叫韩烈?”
　单梓豪的声音有点冷——不是席鹿庭那种冷淡，而是一种暗带敌意的阴冷。
　态度居高临下，特别像一个人。
　wuli航航。
　韩烈直到此刻，都不清楚这货是谁，只是大约猜到了两个名字。
　一个是周慈，一个是单梓豪。
　潘歌的所有追求者中，最出名的两个。
　没关系，试一试就知道了。
　“有什么指教?”
　韩烈抬起头，把系统面板置放到对方脑后几厘米，然后定定的看着上面的数字。
　单梓豪别扭的往后挪了挪，抱着双臂靠到椅背上。
　烈哥继续调整面板，死盯后脑杓。
　单梓豪的表情有点端不住了。
　系统面板有两个特性——
　第一，可以在5米内随意调整位置。
　第二，不管前面有任何遮挡，韩烈都能锁定想看的文字。
　这只是两个为了方便随时查询而存在的小特性，结果被韩烈玩出花来了。
　吓唬人根本不用放狠话的~~~
　其实单梓豪并不怕韩烈暴起伤人，甚至乐不得当着潘歌的面被打一顿，但是，他依然被传闻中的那种“精神病式空洞眼神”看得心底发毛。
　这吊人是不是真有什么大病啊?！
　妈的，还特么是可控式发作……
　就离谱！
　而烈哥呢，当单梓豪架起防御姿态的时候，便知道了眼前的是谁——
　哦，原来是小单啊。
　因为单梓豪是黄威、丁丁等人的同班同学，早知道韩烈的“特殊之处”，而周慈是外班的，不会对疯烈的眼神有这么大反应。
　试探出结果，韩烈以牙还牙，阴冷冷的反问:“你叫单梓豪?”
　草！
　这狗东西怎么这么恶心人?
　单梓豪气得够呛，不过依然在某种程度上保持着对韩烈的心理优势。
　皮笑肉不笑的点点头，道:“对。我和你们寝室的丁丁、小东北都是好朋友，以后有机会一起出来玩，咱们多亲近亲近！”
　黄威怕韩烈怕得要死，那是真被吓到了。
　单梓豪不住寝室，根本不需要畏惧韩烈。
　怎么著，你还敢在大庭广众之下抡锤子砸我么?
　韩烈当然不敢，甚至都没再吓唬单梓豪。
　老一套东西用多了没意思，显不出哥的能耐。
　关掉面板，突然展颜一笑:“好的，有机会咱们好好喝一杯。”
　单梓豪一愣，被韩烈的突然变脸整得猝不及防。
　你这么软，我的原定计划还怎么实施?
　“呃……要不然现在就约个时间?”
　韩烈没应声，低头在桌面上扫了一圈，突然冲着潘歌抱怨了一句:“怎么没给我拿筷子啊?”
　潘歌冲着狗男人翻了个白眼。
　演上瘾了是吧?
　谁知道你要来?
　临时拉你当壮丁而已，我得多闲才会预备碗筷?
　豆腐来了机灵劲儿，急忙放下手里的半拉馒头:“烈哥，我去给你拿！”
　“嗳，不用不用！”
　韩烈急忙叫住她，随手拿过潘歌的杓子。
　“别麻烦了，我用潘潘的就好。”
　啪嗒！
　豆腐手一抖，那半拉馒头掉了下来，砸到地面上，发出了一声闷响。
　单梓豪惊恐的瞪大了眼睛。
　卧槽！
　那可是她自带的手工餐具之王，葡萄牙cutipol的goa系列，粉玫瑰金私人定制套装！
　划重点:私人定制！
　这种东西豆腐都别想碰，能给男人用?！
　单梓豪以为潘歌会叫停韩烈，让他自己去拿学校提供的消毒餐具。
　结果，潘歌只是“淡定”的瞥过去一眼，再没有任何反应了。
　其实那不是“淡定”，而是无力。
　潘歌已经躺平了，心里又是感慨又是无奈。
　‘好啊，感情你是在这儿等著单梓豪呢?’
　‘狗男人，我现在拿你没辙，你就蹬鼻子上脸吧！’
　‘算了，爱用就用，回头我就全扔了再换一套去！’
　韩烈不认识cutipol，也没想到这杓子前半部分是75%纯度的真·玫瑰金，贵得要死，所以动作特别随意。
　他知道潘歌不会阻止自己。
　潘歌为了保住形象，不准备和狗男人撕破脸皮，所以确实只能任他嘚瑟。
　于是，两个人的自然表现，在单梓豪心口上狠狠的扎了一刀。
　暴击99999，五位数伤害差点把他的血条打空。
　我草草草草草！
　单梓豪气得太阳穴一跳一跳的，眼前直发黑。
　专属餐具都能共用了……
　那你俩到底发展到什么程度了?！
　他反复深呼吸，强行警告自己:冷静，豪豪，你要冷静！
　然后，努力回忆，从头捋。
　潘歌欣喜的打招呼→韩烈开开心心走过来→很自然的随手摸了摸她的头→然后关心了一句→潘歌害羞的瞪韩烈→两人开始深情对视→自己打岔……
　潘歌害羞的低下头→豆腐发出吃狗粮吃到饱的满足笑声→潘歌娇嗔的白了她一眼→自己又打岔……
　韩烈和自己对话→潘歌始终没吭声→韩烈突然拿过她的专属餐具→潘歌默认→这次自己没能打岔了……
　尼玛！
　这不是纯纯的两口子吗?
　我要是没追过来，她俩是不是都开始互相喂饭了?！
　杓子都能共用，八成是早都亲过了……草！
　可是不对啊……
　席鹿庭又是怎么回事?！
　潘歌和韩烈怎么可能在席鹿庭眼皮子底下发展这么快的?！
　单梓豪越想越是懵哔，悲伤和愤怒交织在一起，脑子根本就不够用了。
　好吧，正常人也确实很难想象得到，韩烈居然这么大胆，这么骚。
　潘歌想给他找点小麻烦，他反手就一口亲上去了……
　这谁有招?
　单梓豪愣著的时候，韩烈已经开始用潘歌的杓子吃饭了。
　并且，把杓子直接掏到了潘歌的碗里。
　桌上总共四个人，有三个人的嘴唇都在哆嗦。
　豆腐是激动的，单梓豪是疼的，潘歌……潘歌是气的。
　她是真的有点忍不住了。
　我怎么那么蠢?
　为了一只癞蛤蟆，叫过来一条狗?！
　撵走了癞蛤蟆，被狗啃八口，图什么啊?！
　“韩烈！”
　她瞪着眼睛，表情十分严厉，大有一种“你再得寸进尺我就不客气了”的意思。
　豆腐和单梓豪都是一怔。
　豆腐有些担忧，而单梓豪脸上则闪过一丝狂喜。
　‘潘潘那么爱干净有气质的美人，怎么可能和狗东西互相喂饭嘛！’
　‘问题不大，我还行！’
　‘狗东西，我看你怎么死！’
　就在单梓豪幸灾乐祸的时候，韩烈同样已经笑翻了。
　潘大美女，你是真给机会啊！
　冷著脸，腾的起身。
　“不吃了！真扫兴！
　你和席鹿庭一到周末就卿卿我我，咱俩约个饭都得带个拖油瓶，我说什么了?！
　现在嫌弃我了?！
　行，我肘！
　记住，你和席鹿庭没有掰扯清楚之前，别再找我了！
　我伺候不起你这一身的公主病！”
　气势凛然、义正辞严、一身正气、义愤填膺……
　言罢，转身大步而去。
　像极了一个威武不能屈富贵不能淫贫贱不能移的好汉，坚决和脚踩两条船的娇娇茶女划清界限。
　潘歌的第一反应是生气，你胡扯什么……嗳?！不对啊?
　等她意识到不对时，狗东西早都没影了……
　〣(oΔo)〣
　我去！
　这到底是条什么狗?！
　我被你欺负了那么半天，忍气吞声的配合着，就图你能帮我解决一个癞蛤蟆。
　结果你一点正事儿都不干，找个机会拍拍屁股就跑了，合著是白玩我呢?！
　三十六计你一股脑给我用上十来条?！
　潘歌到底是个聪明姑娘，转眼间就想明白了。
　瞒天过海、无中生有、笑里藏刀、欲擒故纵、浑水摸鱼、上房抽梯、反客为主、金蝉脱壳、溜之大吉……
　妈的，兵法大师?！
　气得潘歌胸口撑到余韵那么大。
　差点没爆炸。
　相比之下，单梓豪就开心极了，满脸盖不住的窃喜，假惺惺的安慰道:“潘歌，不要和那种没素质的男人生气，我……”
　“闭嘴！关你什么事?！”
　潘歌正气得脑仁子疼，闻言猛的一拍桌子，彻底跟单梓豪翻了脸。
　你算个什么东西?
　狗都不如！
　骂完了，她忽然反应过来——好家伙，还得再加上一条借刀杀人！
　这狗男人是不是算准了我只能把邪火发到单梓豪身上啊?
　那么聪明的脑子，一点人事儿都不干！
　她气呼呼的收拾著餐具，打算带回家洗干净再扔掉。
　结果收拾到一半，忽然又是一愣。
　嗳，我杓子呢?！
　皱眉回忆片刻，脑海中闪过一幅画面——韩烈紧紧攥着她的饭杓，大步流星远去的矫健背影。
　“呵……呵呵呵呵！”
　潘歌双手撑著桌面，活生生气笑了。
　又特么的多出来一计:顺手牵羊。
　就拿我逗著玩，是吧?
　好样的，兵法大师，你记住了，咱俩没完！
　豆腐惊恐的看着潘歌，心里发出阵阵哀嚎——
　完犊子，芭比q了！
　我潘姐好多年没这么笑过了，这是不装了，摊牌了，黑化了！
　不对！
　黑化什么黑化?
　这叫暴露真实面目！
　妈耶！腥风血雨即将扑面而来，你们准备好了么?
　单梓豪被喷得灰头土脸，皱着眉，惊疑不定的打量著和往常截然不同的潘歌。
　我的女神……
　是不是有点问题啊?！
　可是，问题到底出在哪儿呢?
　以往仗着家里有钱而高高在上百战百胜的年轻富二代，彻底茫然了……
　7017k
第八十六章 狗男人的专属宣传计划
天才一秒记住本站地址:[爱笔楼]https://最快更新！无广告！
　女生公寓303号房间，二人寝。
　潘歌寒著脸回到寝室，越想越憋屈。
　但她反而一言不发，坐在椅子上默默盘算着什么。
　豆腐义愤填膺的替她打抱不平:“那个狗东西怎么那么可恶啊?！瞎话张嘴就来！”
　骂了一阵，突然话风一转:“嗳，你们真约会啦?”
　明明是一张圆乎乎很喜感的脸，硬生生笑出了一种贼眉鼠眼的感觉。
　潘歌没好气的翻个白眼:“你行啊，吃瓜都吃到我头上了?”
　豆腐嘿嘿讪笑:“多有意思啊……”
　别人的三角关系都是两女争夫，你们的三角关系是来回背刺，我哪见过这个啊……
　烈哥牛批！
　潘歌眯着眼睛盯着她:“你到底是站哪边的?”
　“我当然永远支持你！”
　豆腐举手发誓，随后嘟囔著:“关键这事儿我也插不上手啊……”
　潘歌气不打一处来，恨铁不成钢的骂道:“你看看小时代里的姐妹情！唐宛如是怎么对顾里的?再看看你自己！”
　豆腐马上撸起袖子:“你说吧，想怎么收拾韩烈?你看我弄不弄他就完了！”
　潘歌气笑了。
　心累的挥挥手:“滚蛋！让我好好歇会儿……”
　“哎，好嘞！”
　豆腐抬手敬礼，然后哼著歌溜达到对面串门去了。
　潘歌看着她的背影，自嘲的笑笑，轻声嘀咕:“一个比一个聪明……”
　黑暗的寝室中，伤感开始弥漫。
　豆腐故意耍宝哄自己开心是真的。
　豆腐只想看热闹，不愿意掺和自己跟席鹿庭、韩烈的事，同样是真的。
　她能感受到豆腐真切的关心，以及关心之下的那种敬而远之。
　简单讲——豆腐愿意做她的同学、室友、好朋友，但是并不愿意和她成为更亲近的闺蜜或姐妹，参与彼此的人生。
　为什么会这样?
　三年前的潘歌不能理解，现在她懂了。
　像她这样的家庭，注定很难有真心朋友。
　小门小户出身的孩子，和她太接近了，会受伤的。
　她可以轻而易举的改变对方的人生，但那未必是好事。
　而当她需要帮助时，那种旋涡或许会将对方的世界撕碎。
　所以，聪明人一定会对层次差距太大的人敬而远之。
　比咱们高太多的，咱不攀附。
　比咱们低太多的，咱不施舍。
　前者太容易变成狗腿子，后者经常会验证“升米恩斗米仇”。
　如果还不理解，就去换位思考，想想假如你和司丛同住一间寝室四年，结果会是什么样的。
　应该不会有哪位天真的宝宝认为你能和司丛成为好兄弟吧?
　现实如此，谁都无可奈何。
　潘歌能够理解，却也时常会感到孤独。
　18岁的她，尚且不能享受那种孤独。
　抱着膝盖蜷缩在椅子上，为了给自己找点事儿干，她开始想韩烈。
　——不是那种思念的想，而是纯粹的琢磨和回忆。
　自从认识了韩烈之后，她的生活就迎来了翻天覆地的变化。
　第一次接触其实挺愉快的，聊得挺有共鸣，又看到了席鹿庭的狼狈，一次意外的拼桌全是惊喜。
　第二次更有趣，看着席鹿庭被余韵和韩烈联手按死在食堂，她笑了整整一天。
　可是，打那天开始，局势急转直下。
　发疯的席鹿庭，彻底毁了她的平静生活。
　被激起紧迫感的周慈和单梓豪，进一步带来了更多的烦恼。
　然后是第三次接触，吃大闸蟹那次……
　简直可怕！
　意外碰到了父亲、不那么意外的被席鹿庭找上门、然后是扬长而去的狗东西、最后单梓豪又来了一次拙劣的偶遇……
　花著钱，给自己找了一堆气！
　最后就是今天了，潘潘奇幻历险记。
　一个不怀好意的小小玩笑，到底是怎么发展成现在这样的?
　好么，被恶作剧的人没怎么著，搞恶作剧的人气饱了。
　而且不用想，明天肯定流言满天飞。
　你造我的谣就算了，为什么还要顺我的杓子?！
　人不能，至少不应该，但确实出乎意料的，狗东西就是这么贱！
　潘歌决定报复。
　但是，越想越是不知道怎么下手。
　这狗东西……像个迷。
　大一大二的男生，有奸猾的、有油滑的、有机敏的、有灵活的，但是总归有个限度，谁能像他那样老奸巨猾啊?
　简直就离谱。
　每个人都有弱点，韩烈肯定同样有，但是潘歌没找到。
　那就等于没有。
　而且她和席鹿庭不一样，席鹿庭是真豁得出去，敢拿自己当赌注、当武器，她可做不到。
　正是因为差了一个“狠”字，她才处处被席鹿庭压制。
　经过今天的事，她突然发现，韩烈不但有席鹿庭的狠，更有席鹿庭不具备的聪明狡猾。
　太难了……
　潘歌想破了头皮，都没能找到一个稳妥的办法。
　皱着眉，如同西子捧心。
　直到好久之后，豆腐突然发来一份文件，大呼小叫的让她看。
　“哇，潘潘快看快看！
　今天的a股大赛各班级内部排名出来了，学生会对比了收益排名靠前的对象，排了张50榜，韩烈居然在榜嗳！”
　潘歌心里一动，有种想法模模糊糊的出现，又快速消失。
　她急忙打开文件，很快便在第9名的位置上看到了韩烈的名字、持仓和总收益。
　no.9、商院金融班、韩烈、开元5000股、现价15.99、+8%。
　作为一个混日子的主，潘歌不太能够正确理解这份榜单的含金量。
　于是她直接问豆腐:“第9很厉害吗?”
　“你等会儿！”
　豆腐回了三个字，然后噔噔噔的从对面寝室冲回来，眉飞色舞的给她科普。
　“你是想问韩烈的真实实力吧?
　按理来说，两天8%的收益已经非常强了。
　但是吧，现在情况特殊，不能这么简单判断。
　昨天和今天是大盘的反弹期，刚开赛就碰上反弹，所以让很多好运怪获得了非正常收益。
　比如排在第一的单梓豪，刚才劲儿劲儿的来找你嘚瑟，好像多牛逼似的。
　可他是什么水平你还不知道吗?
　昨天随手满仓，两天反弹13%，第一轻松到手。
　问题是:能保持住吗?
　肯定不可能啊！
　他就不是那块料儿，靠运气能赚一次，早晚靠实力再赔出去。
　和他类似的人有很多，都在榜上前列挂着呢！
　那些真正的高手，面对这种稀烂的行情，基本都很谨慎，要么轻仓，要么半仓分票，头两天的收益反而不高。
　说白了，真有水平的都在稳扎稳打，半瓶子醋才全仓猛干呢！
　所以韩烈是什么水平?
　八成仓位猛干一只票，八成是菜鸟！
　不过连续两天都是打板，而且成功获利，只看这风格就不简单。
　所以我赌另外那两成概率——他是高手！
　但是也不用急着下判断，明天再看一天就会比较明朗了。
　如果还能盈利，直接喊老公就完了！
　哎，你问这干嘛?”
　潘歌浅浅一笑，十分温柔:“我啊?我打算帮他扬个名……”
　看到她的笑容，豆腐情不自禁的打了个哆嗦。
　潘歌掏出手机打开vx，给席鹿庭发了条消息。
　“我看到韩烈上a股大赛校内总榜了，运气真好！”
　收到消息时，席鹿庭正在咬牙切齿的对着榜单发脾气——狗男人，算你运气好！
　结果一看到潘歌的感慨，马上就不乐意了。
　我男神什么时候靠运气混日子了?
　马上劈里啪啦的回复。
　“什么叫运气?小学渣，你们英金是没有投资课吗?你见过哪个新手敢在涨停板上秀操作了?”
　潘歌:“咦?这么说，他确实有两把刷子?”
　席鹿庭:“那当然！前一阵子……算了，跟你说你也不懂，反正狗男人挺厉害的。”
　潘歌:“你不说我怎么懂?”
　席鹿庭:“小受潘，你不对劲！你是不是没按好心?”
　潘歌:“你更不对劲。高冷呢?”
　席鹿庭:“来，你上楼，套上项圈之后我马上给你表演高冷女王范！”
　聊歪了聊歪了……
　潘歌果断把席鹿庭扔到一边，然后翻出一个手机号。
　“车老师你好。”
　“哎哎，潘歌你好你好！是不是有什么事啊?没关系，尽管和车叔叔提！”
　“哦，没什么大事，就是想问一下，学校下一阶段的宣传工作有没有向炒股大赛倾斜的计划?”
　“呃……正常而言是要看成绩的，如果能出成绩，那不用说，肯定是要倾斜的嘛！当然，为了给同学们鼓劲儿，院办也有中期的宣传动员义务……”
　意思很明确——你想有，那就可以有。
　潘歌早知道会是这样，含蓄的笑了笑。
　“我有个朋友，商院金融的韩烈，我感觉他的水平可以作为主要宣传对象……”
　“好好好！韩烈是吧?我明天找一下资料。目标是优秀学生还是进步奖学金?它们的操作方式不太一样……”
　潘歌肃容回道:“宣传归宣传，学期末的评奖还是要看实绩的，不然难以服众。”
　车老师懵了。
　什么意思?
　干宣传，不要好处?
　虽然没想明白，但却并不影响他正确理解自己要做的事。
　把胸脯拍得砰砰作响:“你放心，院办这就开始定制宣传计划！”
　“那就麻烦您费心了。”
　潘歌满意的挂断电话。
　豆腐竖起大拇指， 满脸佩服:“狠还是你狠啊……小烈子算是倒了大霉了，架到火上噗噗一顿小烧烤，吃肉一点没他的份儿……”
　岂止是吃不到肉啊，如果被捧得太高，最后的表现却不尽人意，那可是会摔大跟头的。
　万一太拉胯，社死程度完全可以堪比小黄瓜巴啦啦变身了……
　潘歌得意一笑，小表情又娇又傲。
　“顺我的杓?哼！瞎了他的狗眼！”
　“你确定是因为一个杓子?”
　豆腐挤眉坏笑:“真不是因为他扛住了你的魅力，倒打了你一耙?”
　潘歌避而不答。
　美滋滋的哼著歌，去洗漱了。
　7017k
第八十七章 取长补短
13号，星期三。
　《霸总女神》的订阅已经涨到了收藏数字的整整两倍。
　剧情维持在高潮处，韩烈野遥控指挥下属发出视频，并且动用钞能力大规模传播，网上舆论顿时反转。
　个人感情上，男女主来到第一个转折点——正式确认。
　满评论区都是“磕得好爽”、“啊啊啊”、“两个我都可以”之类的花痴发言。
　女频少见的大佬【小阿瓜嘿】怒砸百万霸王票，又为女神引了一大波流量。
　于是席鹿庭愈发烦恼了。
　那个剧情依然写不好，怎么办啊?！
　不过更糟糕的是——她的股票又双叒叕跌了！
　水面开盘，之后就一路向下，可怕！
　与之相对的是，她特意关注的开元，高开了一个点不说，而且开盘就冲高。
　淦！
　狗男人你是要斩尽杀绝吗?
　才第三天，两人的盈利差距就已经超过20%了……
　好烦好烦！
　于是，整整一天，席鹿庭都没有在群里露过头。
　烈哥心胸宽广，特意提醒她:“你可千万别乱卖啊，华青宝真的快反弹了~~~”
　她回复了一大排炸弹、小刀、锤子……
　然后气势惊人的吼:“狗男人！我会上你的当才怪！卖了卖了！”
　韩烈一愣，然后笑得直拍大腿。
　她真能干出这种事儿~~~
　但是，烈哥也是真的看好华青宝今天反弹~~~
　你看看，这事儿闹的……唉！
　回到开元。
　早盘9点30分，高开到16.16，然后向上冲击。
　这个位置上的获利盘压力还是蛮大的，成交十分活跃，但是冲刺较为困难。
　如果是纯粹的超短思维，韩烈似乎应该止盈出局。
　但是韩烈看好开元的补涨空间。
　打开自选股，翻了翻其余同板块低位个股，表现都可以，唯独前期龙头联信比较挣扎。
　于是，韩烈继续持股不动。
　9点45分，冲高不成的开元快速跌回水下。
　一度跌到15.63，低于昨天的收盘价3毛6。
　韩烈依然不为所动，等着它去回踩5日均线。
　结果，它比预计中更强，多张大卖单都没把股价打下去。
　眼看着盘中的主动小单越来越稀疏，感觉分歧接近统一了，韩烈把剩余的两成仓位都打了进去。
　成交价15.66。
　上午10点22分，股价冲高到17.55时再次力竭，韩烈又在17.4的位置上出掉了两成仓位。
　成功做了一个t，吃到7毛钱利润。
　到收盘时，开元上涨6%，韩烈的整体收益率做到了15.4%。
　一跃成为全班第一、全校第一。
　同时，因为大智慧对模拟板块的代码进行了微调，现在的总榜是实时显示的，韩烈还成功杀进了模拟盘周榜前十。
　并且排名不算特别靠后——第七名。
　消息一出，整个班级都炸了。
　张铁树:“卧槽卧槽卧槽卧槽！烈哥牛逼！！！”
　陈坪:“mlgbd，我今天只有1%，差距瞬间拉开好大！”
　郑磊:“斗宗强者，恐怖如斯！”
　卢瑶:“斗破都落伍了，现在最火的是全职高手好吧?”
　侠红娟:“比赛输了也没什么。但不要连自己的信念都一并输出去啊！”
　李盟:“@侠红娟牛逼牛逼，您就是女版叶修?”
　侠红娟:“不敢当不敢当，烈哥才是叶修，我充其量是个田七~~~”
　王红丽:“那苏沐橙是谁?”
　方菲菲:“@席鹿庭，橙橙，出来接客啦！”
　悄悄窥屏的席鹿庭气得猛抽了方菲菲一鞭子。
　额，一巴掌。
　余韵酸溜溜的道:“不懂你们在讲什么，直接夸烈哥就好了嘛！烈哥，你是我们的骄傲！真的太棒了！”
　如果有可能，她并不想加上那个“们”字。
　但是，现在的她有点畏惧韩烈，生怕惹他不快，所以不敢太直白太热烈。
　其实韩烈也在窥屏。
　并且，被他们的聊天内容勾起了特别美好的回忆。
　22年之后，有谁还记得那些曾经带给我们无限美好的早期作品?
　反正韩烈记得很多。
　斗破、星辰变、全职高手、将夜、回明、爆头神座……
　重生回到2013年，他没有再看一遍那些年少时爱不释手的网文，而是开始去做30岁男人应该做的事——立业。
　这只是不同年龄段的不同选择，不代表不热爱了，更不会嘲笑。
　或许，是时候把炒股文计划提前搬上日程了……
　想了很多，再回神时，群里依然热闹。
　很多男生并不喜欢韩烈，烈哥总是和他们格格不入，高高飘在天上，但这并不妨碍他们感觉与有荣焉。
　看到没有?
　全国前十的大神，我们班的！
　韩烈给了他们对外吹牛逼的资本，他们表示认同，这很合理。
　当然，也有人很酸，比如段小艺、娄志、陈坪，以及部分摆烂的男生女生。
　烈哥好心的安慰他们，而且特意引用了全职高手里的一句话——
　“今天的比赛不要太放在心上。不是你们不够厉害，是对手太强大。”
　能get到这个梗的，顿时笑喷了。
　get不到也没关系，跟着起哄就完了。
　闹了一阵，韩烈又开始不怀好意的撩拨席鹿庭。
　“@席鹿庭班长，你瞧，华青宝真的反弹了~~~”
　截图一发，群里爆炸。
　方菲菲:“庭庭，什么情况?你把华青宝卖了?！！！”
　段小艺:“晕！今天宝哥整整反弹了4%……”
　余韵:“哈哈！庭庭你好搞笑~~~”
　侠红娟:“@席鹿庭，没事吧?”
　席鹿庭千呼万唤始出来，言简意赅的回复。
　“嗯，卖了。”
　大家七嘴八舌的问:“那你现在?”
　席鹿庭贴出一张截图，然后附上了一个掩嘴偷笑的小表情。
　等到大家看清楚之后，群里瞬间刷出了五六十条消息。
　那种惊叹，简直比韩烈拿了前十都夸张。
　烈哥感觉有点不对了。
　怎么那么多人@我?
　关我屁事?！
　拉回去，随手点开截图，眼珠子顿时瞪溜圆，整个人都傻了。
　上外人文金融1314——
　开元仪器，6300股，买入价15.70，收盘价16.90，盈利7650，总收益3.5%……
　卧槽！
　你抄我作业！
　截图都发出来了，席鹿庭也懒得演了，得意洋洋的在群里发表回本感言。
　“炒股是一个长期的、动态的、需要持之以恒的学习过程， 有时候我们会走一些弯路，没关系，纠正过来就好，那些错误都是我们成长的养分。
　怎么纠正?
　三人行，必有我师焉。
　有些小同志，虽然人品不怎滴，嘴臭人抠，但是选股的理念还是值得肯定的。
　那我们就要大胆学习，仔细甄别，取其长而补我短……”
　吧啦吧啦的，絮叨得韩烈脑仁子疼。
　妈的，偷我股票，还敢全仓怼，完了你还上我跟前炫耀……
　烈哥什么时候吃过这种亏?
　恶向胆边生，突然问了一句:“真想取我长补你漏?”
　霎时间，群里静如拉闸。
　.
第八十八章 我想赢！
几秒钟后，群聊炸了。
　金鑫:“车车！好快的车车！”
　陈坪:“这他妈的，嗖的一下就从我脸上碾过去了……烈哥你有点不像话啊！”
　王红丽:“你俩哔哔什么呢?哪儿显著你们了?”
　卢瑶:“烈哥你流氓！”
　刘晓弥:“(捂嘴笑)打倒臭流氓！”
　侠红娟:“@席鹿庭，坚决支持你偷光烈哥的股票，明儿继续~~~”
　郑磊:“快拉倒吧，别提股票了，抓紧进入正题吧！”
　张铁树:“卧槽！这是我们不花钱就能看的内容吗?”
　方菲菲:“@韩烈，烈哥，你死定了~~~”
　余韵:“气得我浑身直哆嗦……烈哥你怎么能那样对待庭庭?有什么能耐你冲着我来啊！”
　孙雨:“好家伙！余韵你可真是菩萨心肠啊……”
　……
　群里顿时乱成了一锅粥。
　唯独席鹿庭没吭声，她懵了，麻了，木了，不知道怎么回应才好。
　打字，删掉，再打字，再删掉……
　最后心一横，发出去六个字。
　“行啊！来，你下楼！”
　韩烈一看，左右都已经这样了，那就浪呗！
　继续皮:“干嘛?要跟我当面表白啊?！”
　淦！
　你倒打一耙的姿势怎么那么熟练呢?
　席鹿庭气得不行，咬牙硬顶:“对啊！你不会是不敢下来吧?”
　下来我打不死你！
　结果韩烈一句话就让她破了大防:“心意我领了，但是，咱俩可不可以不谈感情只谈钱啊?”
　席鹿庭眼前一黑，彻底气炸了。
　好家伙，你当我是什么了?！
　方菲菲更生气，主动替她打抱不平:“烈哥！别太过分了！有钱了不起啊?有钱就能欺负人?！”
　余韵幸灾乐祸的打岔:“嘻嘻，烈哥，你打算砸给庭庭多少钱啊?”
　一个好心办坏事，一个存心斟茶。
　被她俩这么一扇风，席鹿庭彻底不好下台阶了。
　怎么回应都是输，不知道有多少人在等著看她的笑话，准备跟在韩烈身后补刀。
　一想到自己把狗男人当男神，而他居然这么不给自己留面子，顿时委屈得鼻子直发酸。
　结果韩烈突如其来的一个大转折。
　“你们想什么呢?当然是她给我钱了！梦城鸭王，怎么可能倒搭?”
　“(斜眼笑)(斜眼笑)(斜眼笑)”
　轰的一声，群里炸了。
　“哈哈哈哈哈哈……”
　各种各样的大笑表情瞬间刷屏，还有好多女生集体起哄。
　王红丽:“什么价位啊?我看看我能不能消费得起~~~”
　卢瑶:“算我一个算我一个！”
　刘雅洁:“小韩啊，你都擅长什么服务项目啊?”
　孙雨:“重点是……接团客吗?(坏笑)(坏笑)(坏笑)”
　方菲菲:“啊?团?是我想象的那样吗?”
　侠红娟:“我去！你们要是聊这个我可就精神了啊~~~”
　被围攻的韩烈，大大方方的回道:“别低估哥的职业操守，钱给够，随便你们几个人！”
　正委屈著的席鹿庭，瞬间破涕为笑。
　这狗男人怎么这么贱啊?！
　真烦人！
　韩烈拿自己开涮，前面的小冲突自然就过去了，针锋相对的硬顶顿时变成了无伤大雅的玩笑。
　席鹿庭绝处逢生，心里突然升起一股感激和欣喜。
　就离谱。
　明明是狗男人先开的车，欺负女生没他脸皮厚，到最后还得领他的情……
　好人坏人都让他当全了。
　不过也正常，系统面板上明晃晃的【3级拉扯】，确实超出了席鹿庭的应对极限。
　她会什么呀?
　板着脸，装高冷，骂人:“滚！”
　三板斧一旦不好使，她就傻眼了。
　以烈哥那全套的流浪技能，只要稍微认点真，一拳一个小菜瓜。
　不过，韩烈没能得意多久。
　5秒钟不到，辅导员刘宏突然在公共群里@韩烈:“你胡闹什么呢?耍流氓?明天课间来我办公室一趟！”
　然后@席鹿庭:“公共事务为什么不在班级群里通知?我到现在都没看到排名文件！”
　最后@全体同学:“都是大学生了，公开场合聊天时注意点分寸！什么素质！”
　娱乐群里，同学们顿时噤若寒蝉。
　刘宏发言是在班级正式群，他是群主，群里还有一部分老师和全体同学。
　而大家开车胡闹的那个是席鹿庭建的私群，里面只有学生。
　所以很明显——有人暗中给刘宏提供了群聊截图。
　现在，大家都不敢在娱乐群里出声了，但相对的是，各个小规模私群当场爆炸。
　“草草草！谁那么贱啊?”
　“就是！在咱们自己群里开个玩笑都告密?”
　“狗篮子刘宏！装你麻痹！”
　“屁大点事都特么上纲上线，脑子里都是屎吧?！”
　韩烈加的小群不多，但是好多同学直接私聊他，表达愤慨和安慰。
　席鹿庭是最生气的。
　“妈的，真不想当这个班长了，导员导员有病，同学同学傻逼！”
　韩烈一看她已经不生自己气了，皮子又有点痒。
　“抓紧给钱！想白嫖我啊???”
　席鹿庭懵了:“我需要给你什么钱?我不找鸭！”
　“想什么美事呢?你点得起我吗?我找你要的是抄我作业的学费！”
　韩烈一提到股票的事，席鹿庭的心情顿时大好。
　这是她做过的最勇敢最明智的决定。
　其实原本她是打算强下去的。
　本姑娘又不是菜鸟！
　不就是选股么?谁不会似的！
　但是，就在事到临头的那一瞬间，她鬼使神差般的打开了开元的k线。
　看了又看，不但看不懂，而且还恐高……
　到底是买自己看好的?
　或是跟着韩烈走?
　她挣扎了片刻，然后突然间等到了开元价格下挫，接近了韩烈的成本线。
　于是她心头一喜，闭着眼睛全仓杀了进去。
　事实证明……完美！
　她神采飞扬的笑着，敲击键盘的手指轻灵而又雀跃:
　“嘻嘻！你想的更美！我抄都抄到手了，还给你什么钱?下次吧，下次一定~~~”
　韩烈玩味的笑笑，把qq一关，不再回复。
　女王庭?
　就这?
　你快要求着我跟你玩游戏咯！
　……
　14号，星期四。
　席鹿庭的好心情一直持续到早上，跑步时，她再次主动和韩烈打起招呼。
　“韩烈，早呀！”
　韩烈故意凶了她一下:“闭嘴，跟上！”
　“哼！”
　她冷哼一声，复又悄悄窃笑，甩著高马尾，乖乖跟在韩烈身后。
　跑步之后一起去吃饭，今天没有发生任何意外。
　等到分手时，席鹿庭忽然喊住他:“嗳，今天第二节课是老吴的投资学，你记得去上！”
　“好，我知道了。”韩烈点点头。
　两人正要分开，学校一年难得响两回的大喇叭突然响了起来。
　“亲爱的同学们，现在播放一则喜讯:我校商学院金融班2013届新生韩烈同学，在日前举办的疼讯a股大赛初赛第一周，取得了全国第七的优秀成绩，在此，我仅代表人文校办、宣传办、学生会以及广大师生，向韩烈同学表示热烈祝贺！
　疼讯a股大赛是……
　韩烈同学是……”
　巴拉巴拉一顿科普，一顿吹，当场就把韩烈吹成了人文之光，优秀学生代表，未来的投资精英。
　席鹿庭抿著嘴止不住笑，看上去比韩烈还高兴。
　而韩烈只觉得懵。
　不是，你们至于这么急吗?
　第一周比赛都没结束，迫不及待到这程度?
　人文到底是有多缺荣誉啊……
　韩烈虽然觉得难以理解，但也没多想。
　因为人文确实没什么值得骄傲的点，宣传工作特别难做。
　前世他在文艺部混了那么久，深知人文有多垃，这么说吧:不拽著本部，自己想搞一台晚会都搞不起来。
　现在是拿我当救命稻草了?
　烈哥心里多少有些窃喜。
　两人继续往回走，很快又看到，教学楼门口的公告栏上贴著一张喜报。
　那跟前围着不少学生，对这事儿议论纷纷。
　“韩烈是哪来的杂鱼?没听说过！”
　“就是说呢，屁大点事闹出这么大动静，垃圾学校早晚药丸！”
　“酸鸡?”
　“我们烈哥强得一批好吧?”
　“哟，这就有粉丝了?”
　“我们酸谁啊?韩烈?他配吗?一群商院的穷比，少跟老子找存在感！”
　“你！”
　“滚远点，别特么找揍！”
　几个同班同学很快就被国交院的学生骂跑了。
　那个打头的国交院学生不屑的往地上吐了一口痰，冷笑两声，扬长而去。
　席鹿庭原本还想拉着韩烈去看看公告的，见状急忙打消了主意。
　甚至，她还为韩烈担起了心。
　“你别搭理那群家伙，都是嫉妒你，较真你就输了。”
　韩烈好笑的看她一眼，溜溜达达往寝室走。
　“放心吧，你急了我都不带急的……去吧，好好上课！”
　“嗯，拜拜。”
　两人在教学楼前面正式分手，席鹿庭去上课，韩烈回寝室盯盘。
　回去的路上，好巧不巧的，韩烈又和单梓豪一行人撞个正著。
　单梓豪、黄威、两个面熟的男生，再加上三个生面孔，一群七个男生吊儿郎当的走在马路当中。
　看到韩烈的一瞬间，黄威一哆嗦。
　下意识的堆出笑脸:“烈哥好！”
　单梓豪的表情顿时变得极度阴沉，十分不满的瞪了黄威一眼，从鼻孔里发出一声冷哼。
　但是黄威没理会他，直接让开中间的位置，依然笑得很讨好。
　韩烈点点头，大摇大摆的从人群中间穿了过去。
　没走出多远，就听到后面开始嘀咕。
　“这就是那狂货?”
　“黄毛你可真他妈怂！”
　“就是，咱们这么多人，豪哥也在，怕他个der啊！”
　单梓豪也道:“你这样是丢我的脸知不知道?下次该顶就顶上去，怕我不给你出头是怎么著?”
　黄威这会儿反倒来了硬气劲儿。
　“要顶你顶，我就这样！”
　争吵马上变得激烈起来，三个同学开始指责黄威。
　而黄威则是一副死猪不怕开水烫的模样，理直气壮的回怼。
　“你单梓豪在韩烈那儿有个瘠薄面子?
　你要是不满意他，就特么自己搞，爱动手动手，爱骂娘骂娘，反正老子不掺和！
　还有你们几个，少跟老子逼逼赖赖的！
　老子不欠你们的！”
　好家伙，小黄毛还是那么桀骜不驯啊……
　韩烈有点想笑，摇摇头，不再理会他们的撕逼。
　他们也撕不出什么结果来。
　单梓豪家里虽然比黄威家里有钱得多，但是黄威也用不着他什么。
　两个小年轻，能够掌握的资源和零花钱基本没啥区别，根本谈不上谁怕谁。
　相反，黄威对韩烈的畏惧是刻在骨子里的。
　所以宁肯和单梓豪硬刚，都不愿意再次得罪韩烈。
　那种睡觉时后脑杓直发凉的死亡凝视，谁体会过谁知道~
　终于回到寝室，小东北和丁丁居然都回来了，正在吃早饭。
　一看到韩烈，两人急忙招呼。
　“烈哥。”
　“早上吃没呢烈哥?荣凤斋的虾饺，来两口?”
　韩烈摆摆手:“你们吃，我冲个澡。”
　5分钟解决战斗，韩烈出来时，小丁丁哥俩眉飞色舞的拍起了马屁。
　“烈哥，厉害！”
　“80多万人干到第七，你是小母牛骑电线啊——牛哔带闪电！”
　韩烈淡定的笑笑:“怎么都知道了?你俩参赛了吗?”
　“原本我们还真不知道来着。”
　小东北大大咧咧的回道:“这不是大喇叭喊的吗?咱们寝室能收到广播。”
　丁丁腼腆解释:“我们虽然报了名，但是，其实都没怎么上心，随便买了个股票就放那放着了。”
　韩烈随口问:“你们班不是有几个人成绩挺好的吗?”
　丁丁挠挠头:“我们班真没几个学习的人。正常讲专业课都听不懂呢，更别说用全英文授课了……”
　小东北猛点头:“对对！
　我们能把语言关过了就ok，那几个成绩好的也都是运气，别看他们有些人从初中就开始炒股，但是全特么是靠内幕消息割韭菜的！
　而且哪怕有内幕消息，有些傻逼照样被套！”
　“是的，所以……”
　丁丁犹豫一下，然后吞吞吐吐的继续说了下去。
　“现在我们班里对你挺酸的……尤其是爱出风头的那几个，怪话特别多……”
　韩烈点点头，表示明白了。
　小东北没当回事:“嗐！学校要立烈哥当典型，轮得到他们酸?有本事拿成绩说话啊！”
　丁丁再次腼腆一笑，嘀咕道:“我就是觉得宣传得太大了，也太早了，没必要……”
　哟，这孩子挺聪明啊?
　韩烈对丁丁有点刮目相看了。
　小朋友的胆子确实小了点，看事情还是挺清楚的。
　其实宣传计划完全没必要推得这么急，负面效果太大了。
　不提别的，这么一搞，大半个国交院都看韩烈不顺眼了。
　是不是感觉挺无厘头的?
　没办法，国交院一直高高在上，把自己当成天之骄子，向来看不起外院土鳖。
　现在被韩烈压了一头，而且是挺大一头，很多人都内心不爽。
　人性如此。
　韩烈要是能够一直保持住优势还好，一旦失手， 必有反噬。
　这可真是无妄之灾。
　而且直到现在校方都没有通知韩烈——宣传都搞得这么大张旗鼓了，好处呢?！
　就感觉有一种仓促上马的莫名其妙……
　所以，今天特别关键。
　再有3个点的利润，韩烈就能稳住周榜前10，晋级小实盘。
　如果利润大幅回撤……
　刚宣传完，你就拉胯，结果不用提了吧?
　韩烈心头沉甸甸的，开始承受很大一股原本不必承受的压力。
　得拿出点真本事了啊……
　既然学校给了我扬名的机会，那么，我想赢！
　.
第八十九章 妈耶，抄作业把事儿闹大了？
天才一秒记住本站地址:[爱笔楼]https://最快更新！无广告！
　沉稳的坐在电脑前，烈哥努力平息着心里的患得患失。
　情绪归情绪，交易归交易。
　意思是，一个好的操盘手，可以生气可以愤怒，但是不能被情绪控制，影响到操作。
　上了战场，  就要坚决遵守军纪。
　开盘前，韩烈冷静的梳理了一遍今天的操作思路。
　原定的计划是坚决持股开元，现在则需再看看。
　今天有一个突发变故。
　就在刚刚结束的十三全会上，国家确定了“推进军民融合深度发展”的大政策。
　不出意外，今天一定是军工股的舞台。
　如果大盘强势，那么问题不大，  军工带头，多个题材一起共舞。
　如果大盘弱势，  那么，游走在市场里的资金大概率会收缩到军工板块中，导致其余的热点暂时被卡。
　开元自然也会受到影响。
　所以，今天要随机应变。
　唉，短线太难做了。
　市场随时都在变化，你的逻辑也必须跟着变化。
　跟不上，那就凉凉。
　昨天的强烈确定性只是昨天的，今天有今天的变量。
　一旦发现基本前提改变了，对的不再对，就得马上认输出局。
　所以说，性格不够果决的人是做不了短线的。
　韩烈刚重生时之所以没有立即杀进股市，就是因为觉得自己还不行。
　这个“不行”不是不自信，而是清楚的自我认知。
　经过一段时间艰苦的学习，
慢慢培养出专注和自律，老男人终于初步建立起体系和自信，  这才有了现在的成绩。
　讲真，  平时的韩烈确实浪得一批，但关键时刻是真的稳。
　成功的基石——天赋、眼界、性格，  韩烈三者已齐。
　……
　9点30分，  沪指低开3点。
　股指走势偏弱，盘面整体分歧较大，但军工果然直接横板了。
　航天cg、航天jg、航天cf……
　与此同时，开元犹犹豫豫的上攻。
　韩烈的心中有些焦虑。
　两种念头在脑海里反复争锋——再等等，或是及时止盈?
　没有接触过市场的人很难理解那种挣扎。
　轻飘飘的一个决定，总共只有两种方向，要么等，要么卖，却会影响数以千计、万计甚至更多的盈利或者亏损。
　那都是钱啊！
　谁的钱不是辛辛苦苦赚来的?
　可是在市场中，一瞬间的迟疑就能改变结局！
　正是那种巨大压力的存在，才让很多职场中的精英变成了韭菜。
　韩烈依然是人，同样要承受压力。
　但是，他的心态比常人强大得多，所以成功战胜了焦虑。
　目不转睛的盯盘，努力捕捉信息，时刻更新判断，并且冷静的坚持……
　终于等到了局面明晰。
　9点50分左右，  大盘整体企稳，  创业板继续反弹，分歧转一致，  开元坚定上攻。
　9点58分，封住涨停。
　烈哥松下一口大气，狠狠的挥了下拳。
　半个小时之内封涨停，不管大盘接下来强不强，反正开元已经彻底转强。
　明天最少有6个点的冲高，好一点有可能再次封板……名次稳了！
　于是，韩烈直接在涨停的位置上卖出2000股，并且不打算再对军工股动手了。
　如果是用自己的钱实盘操作，那没得说，肯定要把握住军工板块的整体性机会。
　多赚3%都是好的。
　但是，眼下是晋级赛，下下周的小实盘又是从零开始，所以，防守就行了。
　现在，韩烈的整体收益是25.5%，持仓3000股。
　哪怕明天小亏出局，都不会影响拿到周榜前10。
　韩烈大致扫了一眼榜单，昨天的第一是18.5%的总收益，第十只有14.7%。
　锁死锁死，不存在任何意外了。
　正在抻懒腰的时候，qq突然响起私聊的滴滴声。
　打开一看，是席鹿庭的叮嘱。
　“刚才笑面虎问起你了，你小心点，这贱人来者不善，之前批了我好几句，话里话外的暗示我，然后我要辞了班长他又傻眼……对不住啊，你很容易被他迁怒。”
　哟，小黄瓜你终于有点女王庭的模样了~~~
　韩烈就感觉很欣慰。
　成熟体的席鹿庭，虽然高高在上不接地气，但是看人看事都很通透，该刚时特别刚，风格自成一派。
　那样的她才是最有魅力的。
　现在，由于自己的乱搞，把她折腾得够呛，但她还是在坚定的向着最好的方向进发，这特别好。
　——玩弄起来会更爽。
　狗男人合上笔记本，装到包里，起身出门。
　刘宏应该还在办公室里等著，是时候去看看了。
　不管这老阴比想搞什么妖蛾子，哥今天心情好，不跟你计较。
　溜溜达达来到办公室，商院的几个导员都在。
　韩烈站在门口轻轻敲门:“刘老师，您好。”
　怎么看都是一个有礼貌的好学生——除了那个露著青皮的圆寸头。
　刘宏抬头，在看到韩烈的一瞬间，阴沉的脸上立即绽放出热情笑意。
　“韩烈啊，快过来快过来！”
　刘宏甚至主动起身，往前迎了两步。
　哟?
　这笑面虎是想揩一波大的?！
　韩烈了解的刘宏，越是热情，所谋便越大。
　级别大致如下——
　板着脸训斥不收费。
　平静敲打一条中华。
　微笑关心两瓶茅台。
　热情呵护那就得动钱了。
　像今天这种状况，韩烈从来没见过，不排除是不是得了什么大病。
　不过，其余的导员们很快就为韩烈解了惑。
　“哟，这就是韩烈啊?小伙子真精神！”最先开口的是个大姐。
　“嗯，确实不错！”一个端著茶杯的大叔紧跟着开口。
　“小韩同学是好样的，你为商院争光了，也为你们刘老师争光了，好好努力，再接再厉！”
　这是办公室地位最高的商院副主任。
　刘宏脸上笑得跟朵菊花似的，褶子肆意绽放。
　“大家过誉了过誉了，一时的成绩不能代表什么，我们都要努力……”
　和你有鸡毛关系！
　韩烈心里骂骂咧咧，笑容谦虚谨慎，来到刘宏办公桌前。
　“坐，坐！”
　刘宏主动拉过来一张转椅，示意韩烈坐下说。
　这待遇，属实难得。
　韩烈算是看明白了，情况有变。
　昨天晚上那会儿，刘宏是真想借机搞点事来着，可是今天校方的宣传一出来，老阴比怂了。
　既然如此，轮到我薅你了是吧?
　东拉西扯一阵子，刘宏主要讲了两件事。
　第一，让韩烈打个申请，进学生会。
　第二，要求韩烈务必保住胜利成果，为人文争光。
　另外，话里话外打探了一堆，又想知道韩烈在人文的背景，又想知道韩烈的技术是怎么练的……
　把韩烈都给绕懵了。
　我有背景?
　我怎么不知道?
　不就是取得了突破性成绩的正常宣传吗?
　但是，刘宏话里话外都带着特别的味道，又不像正常宣传。
　他肯定比我了解学校的风格。
　韩烈起了疑心，故意拉扯了几句，刘宏打官腔的时候终于暴露出来些许端倪。
　“这次校方是前所未有的重视，车主任昨天夜里给我打电话询问你的个人情况，你要……”
　韩烈突然意识到——时间不对。
　宣传和重视来得太早了。
　昨天收盘时，韩烈确实是拿到了周榜第七，成绩乍一看很惊人。
　但问题是，随便一个懂行的人都应该清楚，前期的名次什么都不能代表。
　满仓瞎干的新手多了去了，一天两天能看出什么水平啊?
　区区15%的收益，真心配不上今天的动静。
　如果是在今天收盘之后，韩烈稳住周榜第一的位置，那就说得过去了。
　所以……有问题?
　已经提升到70点的智力不算低了，韩烈心里一动，瞬间就想到了一个名字——
　潘歌！
　作为有名有实的学校小公主，她确实具备支使车主任的能力。
　否则，如果走正常流程——今天出成绩，下午收盘之后刘宏上报院里，院里明天了解情况，再上报校里，校方研究研究，再下派任务给宣传部门，宣传部门再磨蹭磨蹭……
　真正动起来啊，至少得到下周一。
　怎可能像现在这么雷厉风行?
　而且她也有动机。
　昨天在食堂，可把她得罪的不轻。
　唔，那杓子怪好用的……
　怪不得她心疼。
　狗男人心知肚明不是心疼的事儿，但他就喜欢这么理解。
　反正潘歌这娘们不是啥好人，这波宣传明显没按好心。
　刚摸到一个第七伱就开吹，啥意思嘛?
　生怕我掉下去之后不死是吧?！
　尽管黑心白莲其心可诛，但是，韩烈不仅没怎么生气，反而想笑。
　真有意思，用捧杀来对付我?
　捧是捧起来了，接下来你想怎么杀?
　等著，待会儿咱俩好好聊聊！
　……
　韩烈有一句没一句的应付著刘宏，和他打了10分钟太极，一点口风都没露。
　学生会肯定是不去的，最有价值的文艺部也就那么回事，里面真正值得关注的就一个礼仪队、一个模特队。
　除此之外的其它部门，狗都不去。
　至于礼仪队和模特队……咳咳，正经人谁惦记她们啊！
　其中最漂亮的几个姑娘也就是方菲菲那个级别的，和大柰韵都差一斤。
　差在哪儿，都懂吧?
　至于成绩，韩烈肯定是要尽最大努力的，不是为学校——别扯那些虚的，就是为自己。
　虽然实质性的好处比较遥远，但是讲心里话，校园男神谁不想当?
　就算择偶权不大用得上，装装逼也是爽的嘛！
　一套太极推手打完，韩烈以吴老师要复盘为由，提出告辞。
　刘宏有点无奈，但是只能捏著鼻子忍。
　临别前，韩烈面现迟疑:“刘老师，还有一件事——我最近花在操盘上的时间太多了，上课方面……”
　“没关系！你尽管忙比赛的事！”
　刘宏特别爽快，可能是他这辈子第一次这么痛快的满足学生要求。
　“平时成绩，我会和各科老师沟通，全都给你满分！”
　妥，薅到了~~~
　以韩烈现在的知识水平，不怕期末考试出题难，爱怎考怎考，低于90分就算哥白升了那么多3级知识。
　唯一缺的就是平时分。
　平时分占总成绩的四成比例，估计现在都已经扣得差不多了。
　如果真的全给满分，奖学金不是手掐把拿?！
　那点钱不重要，但是那份荣誉很重要。
　韩烈的父母对于生活没什么大念想，就盼著韩烈能够好好学习，然而幼韩太不懂事，本来不错的成绩硬是浪成了三本，别提多让他们失望了。
　现在重新做人，期末拿回家一份奖学金，再出点小名，想必能够令他们欣慰一些。
　孝顺父母，人人有责，对不?
　所以看似不重要的平时分，其实还挺重要的。
　不过啊，这事儿可谢不着刘宏，得谢谢小潘。
　要不是她在背后使劲儿，刘宏怎么可能那么好说话?
　得，奖学金到手之后，哥高低得请你吃碗麻辣烫！
　和刘宏告别，韩烈迈著六亲不认的步伐，找到上课的多媒体教室。
　此时，韩烈已经迟到了20分钟。
　敲门进去的时候，投影仪上正放着今天的大盘，老吴在那儿口沫横飞的讲着什么。
　看到韩烈的一瞬间，老吴放下激光笔，笑呵呵的鼓了两下掌。
　“啪啪啪！”
　受老吴带动，教室里瞬间爆发出一阵热烈的掌声，以及贴树皮那令人头皮发麻的尖叫。
　“烈神牛逼！”
　焯！
　你这种拍马屁的方式我是真的hold不住，尴尬癌都他妈要犯了……
　韩烈跟老吴告饶:“您要是再这么搞，下回我可不来了啊，反正平时分都到手了……”
　老吴含笑招手:“过来过来，别急着下去，和大家分享一下感想！”
　韩烈苦笑着摆手:“可别，这回真没有可以分享的东西，该讲的上次都讲了，剩下的都是践行，您还是让我回去呆着吧！”
　“不行！”
　老吴的态度很坚决:“你可以不讲自己的东西，太深了他们也确实把握不住。这样吧，你上来，点评一下其余同学的思路。”
　韩烈顿时吓一跳。
　好家伙！
　那还不如讲自己的东西呢，起码没那么得罪人不是?
　但是，没等韩烈开口拒绝，底下的同学们就开始起哄。
　“烈哥，上台！烈哥，上台！”
　隔壁会计班的都在跟着喊。
　会计班总共四十多个女生，席鹿庭那个级别的没有，清秀水平的小美女一大堆，娇滴滴的喊起烈哥，谁听了谁迷糊。
　韩烈没辙了，苦笑着走向讲台。
　“那咱们提前说好，就一支，讲完您就放我走。”
　“喔~~~”
　小美女们爆出一阵胜利的欢呼。
　她们才不管什么股票呢，你站到那儿让大家看就行。
　79的颜值分不算顶帅，但是再加上名声和气质，比顶帅还养眼。
　至于金融班的同学……为了那个名额抢疯了。
　吴老师讲课确实有意思，旁征博引、妙趣横生。
　但是炒股这门学问不相信讲出来的东西，你得有战绩才能令人信服。
　而韩烈正是那个有实战表现的真正高手，在大家看来，他的水平甩吴老师一整条街。
　“烈哥烈哥，我我！”
　除了段小艺和娄志，几乎所有男生都在喊。
　女生相对矜持些，但也举了手。
　唯独有两个人是放下手的——
　一个是余韵，手肘支在桌面，两手托腮，在那发花痴。
　站在讲台上被所有人追捧的韩烈，在她眼里熠熠生辉。
　另外一个是席鹿庭。
　小黄瓜双手抱在怀里，像个大佬似的靠在椅背上，微微抿著嘴，表情清冷而又带着些许不屑。
　但是她的眼睛里含着光，一闪一闪的，比星星更亮。
　嘴上狗东西，心里喊男神，懂的都懂。
　她以为韩烈不知道，所以有机会就装一下，打赌可以输，架子不能倒。
　韩烈没搞事，最终点中了郑磊。
　刚好欠他一个问题，现在还。
　郑磊很兴奋，巴拉巴拉一大堆，阐述他选中华夏北车的理由。
　其中最关键的一点就是13年9月15日，南广高铁广西段铺通，11月份，动车组联调联试，预计明年4月份正式运行。
　韩烈有些惊讶。
　到底是官宦家庭出身的孩子，在宏观政策方面的敏锐度十分优秀。
　前世里，韩烈直到15年中才理解了南北车暴涨的核心因素。
　合并是一方面，但底层逻辑还是在于高铁发展撑出来的想象空间，否则整合的国企多了，别家怎么没暴涨?
　不过，郑磊的想法还是太天真。
　韩烈仔细想了想，斟酌著回道:“我们要明确一个基本事实——
　市场在任何时期都有主线，少则一条，多则数条。
　而主线的多寡、强度、高度，其根本在于资金。
　我觉得你看好南北车的思路很对，但问题是，现在是熊市，市场有没有足够的资金让两只大盘股成为主线?
　很显然，没有。
　所以一切都是空谈。
　现在的市场环境，现在的股民信心，只能支持中小盘个股成为主线。
　你看看今天的热点主线航天军工，为什么都是中小盘个股涨停，成为龙头，而大盘股只能跟涨?
　所以你的思路本身没有错，但是时机错了。
　超前半步，我们能赚大钱。
　超前两步，套牢两年。
　借着这个话题再延伸下去，大家也可以想一想，航天军工有没有可能成为长期主线?
　如果能，是多久?
　如果不能，空间大概多高?”
　韩烈算是把这个问题讲透了，有些聪明人已经反应过来，喊出了“不能”。
　在牛市来临前，创业板依然是炒作核心。
　韩烈笑了笑，没有再回应任何问题，跟老吴打了个招呼，便自顾自的下了讲台。
　方菲菲和余韵马上都冲他招手。
　韩烈看了看她们的位置，果断坐到了方菲菲身旁。
　——她和席鹿庭之间有个空位，很明显，是专门给狗男人留着的。
　一个和两个，男人都知道怎么选，对吧?
　“烈哥，你好棒！”
　方菲菲凑过来，悄悄而又直白的赞美了一句。
　韩烈斜睨她一眼，就感觉这姑娘快被席鹿庭玩坏了。
　她明显还喜欢老韩，但是有时候就特别分裂。
　如果韩烈和席鹿庭发生冲突，她一定站席鹿庭，立场不可谓不坚定。
　等到两人不冲突的时候，她又猛舔韩烈，典型的贼心不死，想脚踩两条船。
　她到底图什么啊?
　烈哥表示理解不了。
　像席鹿庭，她就特别简单——骄傲就完了。
　骄傲好，烈哥就喜欢欺负骄傲的。
　“怎么样?人生中第一个涨停，爽不爽?”韩烈笑眯眯的问。
　席鹿庭都要爽飞了，她已经杀进了全班第二、全校第三、全平台第379的位置。
　段小艺和陈坪的股票都翻了车，现在她是正经八百的班里一姐。
　13.5%的正收益，和全平台第十也只不过差了1.2%而已。
　而且作为班里唯二的涨停板，席姐刚才就已经被人拍了半天马屁。
　但是……
　“就那么回事吧，我不太在意这个。”
　她专注的看着投影， 特别淡定特别平静的回答。
　“就是咱俩打的赌可能不会有结果了，你晋级小实盘，我继续模拟，马上就是不同赛道了，要不然就算了吧?”
　嘿！
　装得跟个圣姑似的，原来你打的是这主意?
　韩烈挑挑眉，玩味的一笑。
　“别急啊，晋级小实盘又不是什么难事，或许会有惊喜呢?”
　席鹿庭心里重重一跳，大脑一片空白。
　妈耶，我也能晋级小实盘?！
　我就抄了一次作业，有必要把我拎到全国观众面前公开处刑吗?！
　7017k
第九十章 疼讯专访
天才一秒记住本站地址:[爱笔楼]https://最快更新！无广告！
　韩烈一句话就把席鹿庭搞得心事重重。
　她现在多少有点意识到自己是什么水平了。
　毕竟又不傻，之前的迷之自信只是没有被市场毒打过，犯了所有新人都会犯的错误而已。
　真正见识过韩烈的操作之后，她不会再那么天真，以为自己真有那份能力。
　继续在模拟盘里混混还好，压力尚且不大。
　真要是晋级小实盘……
　好家伙，总共十个参赛者，被几十万人盯着！
　稍微犯点蠢，怕不是要被笑到明年?
　不行不行！不能再继续下去了！
　霎时间，席鹿庭便下定决心。
　不过她没直接服软，故意冷哼了一声，不再理会韩烈。
　心里却想:狗男人，想看我的笑话?你休想！
　背着韩烈，打开大智慧app，把全部股票都挂在涨停板上售出。
　最终收益直接定格，她决定，接下来什么都不买了。
　姐不想玩，你能奈我何?
　……
　韩烈是在第二天才发现这件事的。
　早上开盘，开元再次快速涨停，哪怕韩烈已经控仓，总收益依然突破30%大关，稳稳的占住了榜一。
　但是，满仓了开元的席鹿庭，名次却一动不动。
　韩烈感觉不对，急忙私聊她。
　“你是什么情况???”
　此时，好多同学也发现了问题，纷纷在群里@她。
　席鹿庭发出几个憨笑表情，
轻描淡写的回复三个字:“卖飞了。”
　大家都不信，却也不好再去追问。
　反倒是刘宏急了。
　“你卖的时候怎么不征求一下韩烈的意见呢?如果不瞎搞，现在咱们班里有两个人冲进第一周前十，对同学们是多大的鼓励?！”
　席鹿庭撇撇嘴，对刘宏的想法心知肚明。
　她没客气，直接在群里回复了一大段内容。
　“大家都清楚，我是抄了韩烈作业的。
　当时只是想着和他开个玩笑，却没想到居然能够拿到那么好的成绩，实话讲，我的水平配不上。
　现在看，当时的决定确实有点欠考虑。
　对不起，韩烈，我向你道歉。
　至于刘老师所谓的征求意见……是我的就是我的，不是我的我不要，您想要成绩，去找那些真正有能力的人吧！”
　谑，真刚！
　刘宏被怼得气急败坏但是哑口无言，同学们也真正见识到了席鹿庭霸气的一面。
　不过，她回复韩烈的私聊就完全不是那么回事。
　“你就那么想把我挂到实盘赛场上吊打一顿啊?我偏不让你如愿！”
　(⊙?⊙)
　韩烈还想再忽悠:“瞧你说的，我是那种人吗?”
　席鹿庭呵呵冷笑:“你确实不是人，狗东西！”
　得，韩烈彻底没辙了。
　他确实没有想到，席鹿庭居然这么敏锐，仅仅凭借着他的一个表情和一句调笑，就猜出了他的打算。
　并且，如此果断的直接摆烂。
　她放弃的不仅仅是一个小实盘名额，更是一个别人求之不得的扬名机会。
　段小艺、单梓豪做梦都想冲上去，奈何没那份本事。
　而她却在名额稳稳到手的时候选择了急流勇退。
　果然，她骨子里始终都是那个对自己够狠的女王庭，关键时刻总能拿出壮士断腕的决心和态度。
　了不起啊……
　不过，问题不大。
　她的两只脚都在社死边缘踩着，再逃还能逃到哪儿去?
　有能耐你把《霸总女神》吃了啊?
　有能耐你别求我帮你体验宠物项圈啊?
　有心算无心，她早都把筹码输得干干净净了，现在的挣扎，更像是在给韩烈提供额外的乐趣。
　舔狗不得好死，狼狗吃干抹净，都学会没有?
　……
　回到比赛。
　由于今天是周五，模拟盘第一周的结算日，所以万众瞩目。
　当开元再次封死涨停，韩烈稳坐第一，比赛论坛专区顺其自然的爆了。
　你隔壁的老王:“好家伙，哪里来的大佬?赢了第二名12厘米！”
　费城三号:“看id，有没有感觉到满满的槽点?”
　徐青竹:“沃德天，你不提老夫都没注意，属实离谱！”
　也曾朝思暮想:“上外人文商院金融1358，大学生啊原来是，这么恐怖么现在的年轻人?”
　四方破晓:“人文学院更离谱，好像是个民办三本吧?”
　狂走大魔王:“人家是做短线的，学历不重要，学力才重要。不过话又说回来，我看到好几个同样前缀不同尾数的id，13是不是13级的意思啊?刚大一?”
　英年早肥韩小胖:“不可能！我不信！我大一的时候还在看着女生的大白腿流口水！”
　花村村草岛田源:“狗讯的管理呢?快把交割单放出来！”
　下面好多人都跟着起哄。
　帖子很快盖到600多楼，疼讯的管理在618层出现，回复道:“我们会尽快采访1358大神，请大家耐心等待。”
　“期待！”
　“期待+1！”
　一路排队。
　下午收盘之后，疼讯财经的官方人员马上联系到了韩烈。
　在确认韩烈决定晋级小实盘比赛之后，疼讯财经又安排了专访，算是比较重视了。
　韩烈本人并没有当回事，只想着应付过去拉倒。
　主要是没什么明显的好处，周冠而已，说服力并不强。
　但是，学校却表现出了超乎寻常的重视。
　不但刘宏直接杀到了宿舍，同行的还有校办的车主任、商院刘院长和学生会主席郁学勤、学生会宣传部部长王甜清。
　车主任的态度特别热情。
　“韩同学，你为学校争得的荣誉，十分关键、十分重要、十分难得。我代表校领导，向你表示诚挚的祝贺！
　希望你再接再厉，发挥你的才智和能力，继续为学校争光添彩！
　人文不会亏待任何一个为学校做出重大贡献的学生！
　你有没有什么要求或者困难啊?
　大胆提嘛！
　今天我来这里，就是为你解决后顾之忧的！”
　刘宏急忙帮着敲边鼓。
　“对，韩烈，你想要什么奖励，车主任和刘院长都可以为你做主！”
　刘院长则言简意赅:“小韩啊，我给你交个底:如果你能够晋级总决赛，明年的交流名额肯定有你一个，学校任选，全部费用院里出！”
　此言一出，跟着过来的郁学勤和王甜清眼睛都红了。
　郁学勤是外语学院的“平民传奇”，家里条件相对一般，纯靠能力当上的学生会主席。
　王甜清是艺术与传媒学院的院花，长袖善舞、声音清甜、追求者众。
　但是……真没卵用。
　她俩的家庭条件和国交院那些想出国就出国的富二代们没法比，混学生会都是为了增加毕业之后的竞争力。
　公费出国?
　想都不敢想！
　只敢惦记那种公派自费的交换项目，和一群人争得头破血流。
　比如人文最热门的项目之一，米国威斯康辛大学一年制交换班，学费互免，其余所有费用依然要12000大米。
　八万人民币，其实并不少，却已经是最划算的目标了。
　一年3个名额，有多少人在抢?
　今年是127个。
　而刘院长的承诺是什么意思?
　你尽管挑最好最贵的学校去念，带个人去就行，全部费用院里报销！
　好家伙，省钱都是其次了，倒赚才是重点！
　固定费用走帐，非固定费用比如生活费，按惯例，都是划个标准，然后提前给钱。
　给个两万米金一点不夸张，省著点花，再打打零工，回国都能直接买辆车了。
　一出一进，20万的差距！
　搁谁不眼红?
　郁学勤和王甜清不敢出声，一直在仔细的打量著韩烈。
　羡慕嫉妒是妥妥的，并且，未必没有别的心思。
　但是，韩烈却没把领导的承诺当回事。
　画大饼?
　我特么更擅长……
　而且，只拿那么点好处就想收买我，侮辱谁呢?
　韩烈很是平静的笑了笑:“车主任、刘院长，我没有什么要求和困难。如果最终的成绩不好，我没脸提要求;如果成绩特别好，那么我不需要。您说对不对?”
　此言一出，访客们全都楞住了。
　好狂！
　但是又好自信！
　确实，那么漫长的赛程，如果真能杀到最后，实力得多强?
　一点不夸张的讲，每一个能在实盘总决赛里打到前20名的参赛者，绝对都是市场里最顶尖的那一小批收割者。
　长期稳定盈利，太轻松了。
　一旦成绩比较出色，便会有数不清的大机构抛来橄榄枝，谁在乎区区一个出国名额?！
　王甜清被韩烈的霸气震住了。
　郁学勤则有些不舒服，在他眼中至关重要的东西，在韩烈眼中轻如稻草，这种感觉，十分令人挫败。
　刘院长一愣，随后微微皱起眉。
　倒是车主任的热情一如既往。
　“没关系没关系，韩烈同学的想法很务实，这是好事啊！
　我对你的信心更充分了。
　不过呢，学校肯定不能对学生有功不赏，我们再议，再议！”
　韩烈浅笑点头:“谢谢您的理解。”
　他的从容沉静，再次给众人留下深刻印象。
　其实，韩烈之所以表现得有些“激烈”，主要还是不希望校方搞出什么狗屁倒灶的事情来。
　别觉得他们不会乱搞。
　正相反，太有可能了。
　这学校就不能以常理而视之。
　现在么，态度展现出来，不管你们想干嘛，都得掂量掂量。
　因为我不需要学校什么，而是学校需要我。
　看破关键的韩烈稳得一批，车主任又寒暄一阵子，始终找不到突破口，暗暗给刘宏使了个眼色。
　刘宏马上冲锋:“韩烈，疼讯财经的采访……”
　“您觉得应该怎么回应?”
　在这种不涉及核心利益的小事上，韩烈很愿意给面子。
　王甜清上前一步，甜甜道:“韩学弟，疼讯的专访提问大致如下，你看看，按照这个框架来回应可不可以?”
　她递过来一份手写的大纲，把重点标了红。
　韩烈简单翻了翻，心里有数了。
　跟预想的一样。
　无非是强调一下学校的引导和培育，吹一吹校风和教学水平，以宣传为主。
　“行，我没意见。”
　韩烈答应得很干脆。
　因为这种采访的价值太有限了，有限到他都看不上。
　不过，校方的想法显然不一样。
　在魔都，站在吹牛逼行业顶端的院校是复交，随意吹，换着法儿的吹，天崩地裂的吹。
　上外也凑合，专业优势太大，端著点吹也没人能有意见。
　可是人文有什么?
　小透明一个，别说吹牛逼了，喘气都不敢大声。
　现在不一样了，“上外人文商院金融”几个大字明晃晃的挂在疼讯a股大赛的周榜第一，马上还要登录疼讯财经新闻头条，多么扬眉吐气?
　这不是零的突破。
　这是从南天门杀到了凌霄宝殿，杀疯了。
　于是，当疼讯的采访人员在qq上联系到韩烈时，韩烈直接照稿打字，官腔拉满。
　“我们上外人文的教学理念对我产生了……巴拉巴拉……”
　五个问题之后，对方无奈了。
　“您是1358本人吗?”
　“当然，不然呢?”
　哦哦，我还以为坐在对面的是学校的领导呢……
　应付完采访，院长和车主任都满意了，又对韩烈一通勉励，然后笑呵呵的走人。
　郁学勤深深的看了韩烈一眼，跟在倒数第二位。
　王甜清却没急着走，背着手，弯腰看向笔记本屏幕。
　“韩学弟，方不方便把你的qq号给我吖?”
　烈哥一抬头，眼睛顿时一直。
　d大物博啊！
　黑、丝、半。
　韩烈原本是不想给的，但是小姐姐太拼了，11月的天气，外面一件风衣，里面一件衬衫，大v领衬衫的第一颗扣子还不系，多冷啊?
　而且她的笑容太白……不，太大……不，太甜了。
　于是烈哥点开qq，并且稍微让开一些，淡定道:“你自己看。”
　王甜清整个人都懵了。
　介个小学弟……太出人意料了。
　身经百战的海王?！
　但是吧，看着他那双清澈的眼睛，王甜清又开始怀疑是不是自己想多了。
　老虎?
　老鼠?
　傻傻分不清楚……
　不过这正是她想要的，于是就真的凑近一些，一边看一边记。
　烈哥严重怀疑她的脑子不太够用，11位数字，反反复复看了得有30秒钟。
　好家伙，qq皮肤上青色的线条和浅红色的花纹都看得清清楚楚。
　等她终于记住，起身向着韩烈嫣然一笑。
　“韩学弟，如果以后我向你请教炒股知识，千万别拒绝我哟！”
　什么股?
　韩烈没听清，但这并不妨碍他点头:“好的好的，一定一定。”
　王甜清满意极了，自以为甜头给得足够，已经拿捏住了小学弟，于是轻轻挥手，很有韵味的扭著腰肢，款款出门。
　然后，等她出门五秒钟之后，韩烈就把刚才的承诺给忘了。
　给睡满分，不给睡零分，钓鱼负分。
　大概率又是一个负分女。
　不过问题不大，烈哥最擅长把负分搞成满分。
　方菲菲和余韵是因为离小黄瓜太近，所以不好轻举妄动，你可没有护身符，谁给你的勇气啊?
　只是最近真没时间，日后看心情吧……
　7017k
第九十一章 不妙的预感
车主任和刘院长分别后，颠颠的直奔校长办公室。
　进门前，熟练的弓下腰。
　“张校长！”
　“小车啊?”
　一身海派绅士打扮的张校长抬了抬眼皮，摘下金丝眼镜。
　“有什么事吗?”
　“是这样的……”
　车主任口齿清晰的汇报了韩烈的成绩、此事对于学校的好处、他的宣传计划，并且就奖励方案征求了领导的意见。
　虽然老车没什么下限，连一个小女孩的马屁都拍，但是，工作水平真心不赖，方方面面都很周到。
　然而，张校长的反应很奇怪。
　“你是说，是老潘家的闺女主动找你的?”
　“啊?”车主任一愣，“对的，接到电话时我还挺奇怪来着……”
　“那男生叫韩烈?”
　张校长饶有兴致的追问:“是不是很瘦，眼睛很大很亮?”
　“是的是的！您知道他?”
　张校长脑海里浮起一个稳稳当当的少年身影，感觉这事儿越来越有意思了。
　“见过一次，老潘对那孩子感觉挺好的。”
　随口敷衍了一句，张校长做出批示:“计划不错，那就按你的想法去做吧，奖励上限做高一点，等比赛结果出来再看。”
　“好的！那我这就去布置。”
　“嗯，去吧。”
　车主任心情振奋，一出办公室，就忍不住笑成了丑橘。
　好家伙，老子终于掏对地方啦！
　作为一个人精，车主任很容易就从张校长的回答中判断出几个事实——
　第一，张校长并不熟悉韩烈。
　第二，潘董其实也不是很熟悉韩烈，应该不是世交。
　第三，所以，真相只有一个:韩烈和潘歌的关系不简单！
　第四，而潘董对他俩的“交往”并不反对。
　第五，因此，张校长很愿意把人情卖在韩烈的身上。
　最终的结论是什么?
　尽可能的表彰奖励韩烈=最大程度的讨好潘歌！
　小公主一旦满意了，回家的时候随口跟潘董表扬我两句……
　办公室主任远远不是我老车的终点啊！
　……
　车主任之所以如此重视潘歌，主要是因为民办三本不存在编制，晋升规则与正规大学不同。
　整个人文，只有张校长是上外的副校长，财务主任是上外外派，其余的所有领导都是独立聘请。
　所谓的副校长、院长、系主任，说白了就是高级打工仔。
　在人文，理论上人事权是在张校长手里，可是实际上，想要晋升高级职位，校董的发言权往往比校长更重。
　麻烦的是，像他这种中层领导，根本够不着校董。
　尤其是潘董那个级别的大股东，能跟你点头笑笑就不错了，怎么巴结都巴结不上，财富和地位差太多了。
　所以只能另辟蹊径。
　比如，满足小公主的心愿，哄好她的情郎。
　然后，在某个关键时刻，她为我讲一句好话……
　不就成了?！
　想到得意处，车大聪明哼起了歌:“啊~~~开心的锣鼓敲出年年的喜庆……今天是个好日子，嗨！”
　心满意足的回到办公室，车主任第一件事就是给潘歌打了个电话。
　“潘歌啊，车叔叔要感谢你啊！”
　潘歌:???
　“谢谢你给学校推荐了这样一个优秀的人才啊！”
　潘歌:！！！
　“如果不是你的提醒，车叔叔恐怕还想不到这样的宣传思路，你放心，我一定会把韩烈树立成校园偶像！”
　潘歌:(╯°Д°)╯︵┻━┻
　潘大小姐的呼吸声渐渐变重，重到车主任都能听得清清楚楚，老车心领神会，不由暗暗窃喜。
　“哈哈！不用激动，这是韩烈应得的！那就这样，回头你亲自通知他，好吧?”
　潘歌:素质，素质！
　呼……
　潘歌重重的呼出一口气，忍住了骂人的冲动。
　自己作的孽，含着泪也要撑下去！
　总不能现在改口，再让车胖子看第二遍笑话吧?！
　“好的，谢谢您，车！叔！叔！”
　“不客气不客气，有事尽管再找我！帮不上你什么大忙，照顾小韩，车叔叔还是做得到的嘛！”
　车主任喜笑颜开，感觉自己的路走宽了不少。
　潘歌咬牙切齿，默默记住了这头猪。
　放下手机，她立马抄起背包，转身向门外走去。
　豆腐一愣:“干嘛去?”
　“回家！”
　豆腐看看时间，纳了闷了:不是说好了等家里的车来接吗?
　风风火火的，奇怪……
　就在潘歌冲出校门口打到车的时候，张校长拨通了老潘的电话。
　……
　韩烈静下心，敲了整整三章小说，方才停下来休息。
　打开微信，例行检查金主们的留言。
　然后，十分意外的看到了一条来自于沉寂之人的消息。
　“硬汉，你是不是在人文商院金融班来着?”
　她怎么会问这事?
　韩烈既意外，又惊喜。
　陈妍妃和韩烈，已经有十几天没联系了。
　开始那段时间聊得挺热闹的，但是时间一久，距离和生活环境还是在两人之间划出了沟壑。
　这种事情再正常不过。
　异地恋极少有修成正果的，因为她的困惑你不懂，伱的迷茫她没法感同身受。
　那么，聊什么呢?
　生活、工作、学习，所有的节拍都不同频，很多时候都只能没话找话。
　时间久了，自然就厌了。
　所以，她突然问起这件事，韩烈很难不惊讶。
　“对，我是商院金融。你怎么突然问这个?”
　陈妍妃的惊喜从文字里透了出来:“哇！那你知不知道商院金融1358是谁?”
　韩烈瞬间了然。
　“知道，你参加了疼讯a股大赛?”
　镇宅兽:“对鸭对鸭！我和我们寝室的一个姐妹凑了个热闹，结果炒的稀碎！哈哈！”
　镇宅兽:“不过挺有意思的！”
　镇宅兽:“然后今天她跟我说下级学院站起来了，我一看，榜一居然是你们班的，就想着问问你。”
　镇宅兽:“那位大神你熟吗?介绍我们认识认识呗！我同学可崇拜他了！”
　韩烈笑了起来，特别开心。
　干柴烈火:“那你呢?你也崇拜他?”
　镇宅兽:“我还好啦！光听我闺蜜吹他怎么怎么厉害，其实我不太能正确感受……”
　镇宅兽:“硬汉，你吃醋了！哈哈哈哈！”
　干柴烈火:“(抠鼻)”
　干柴烈火:“我吃什么醋?那货不但我熟，你也认识。”
　镇宅兽:“我怎么会认识你们班……”
　镇宅兽:“靠！不会是你吧?！！！”
　镇宅兽:“(惊恐)(惊恐)(惊恐)”
　干柴烈火:“是你硬汉哥没错了，学号58，刚刚接受完疼讯财经的采访。”
　镇宅兽:“你等会儿，让我缓缓！”
　好家伙，她一缓就缓了一分半钟。
　然后发来好几个表情包。
　镇宅兽:“好样的，小烈子，真是太给咱们梦城二中长脸了！”
　镇宅兽:“我闺蜜一个劲儿问我，你长什么样，我要告诉她吗?”
　韩烈心头一跳，急忙问:“你打算怎么告诉?”
　镇宅兽:“个子不高、眼睛不大、被人打得鼻青脸肿的还要装硬汉……怎么样?”
　干柴烈火:“！！！”
　干柴烈火:“士别三日当刮目相看！”
　干柴烈火:“我二次发育了，蹿了好几厘米，眼睛做了手术，皮肤也养白了，现在巨帅的好吧?！”
　镇宅兽:“切！”
　没图你说个勾巴?.jpg
　那是个熊猫人表情包，韩烈翻了翻，回给她一个同样的熊猫人——
　如果有一个红包，别说爆照，爆裸照都行！.jpg
　镇宅兽:“好，你说的！”
　10秒钟不到，她真的发出来一个红包。
　微信红包功能是刚刚上线没多久的新功能，难为她玩得这么溜，而且有零钱。
　韩烈感觉不对，没有急着收红包。
　干柴烈火:“你发誓，里面如果是一分钱，你就是狗！”
　镇宅兽:“你居然不相信我?！！！”
　镇宅兽:“好！我发誓！如果是一分钱，我就是狗！”
　韩烈稍微放了点心，小心翼翼的点开红包……
　靠！
　果然是0.01！
　干柴烈火:“………………”
　镇宅兽:“汪汪！汪汪汪汪！”
　麻蛋，服了。
　镇宅兽:“哈哈哈哈！”
　干柴烈火:“你照片没有了。”
　镇宅兽:“谁稀的看似的……嗳，我闺蜜说周末去找你玩，向你请教点东西，接待不?”
　干柴烈火:“你来不?”
　镇宅兽:“我肯定去啊！我闺蜜超漂亮，比我漂亮一百倍！我能放心她单独去见你?”
　干柴烈火:“(坏笑)你到底是不放心她，还是不放心我?”
　镇宅兽:“噗！硬汉，你现在飘了呀?”
　干柴烈火:“贼飘！二中女神主动来找我玩，我现在都不知道自己姓什么了。”
　镇宅兽:“呸！听好了:不是我去找你玩，是我陪闺蜜去找大神上课！”
　干柴烈火:“那没时间。”
　镇宅兽:“……你好狗。”
　干柴烈火:“小母狗说别人狗?”
　镇宅兽:“拜拜了您呐， 再聊下去准没好话了，怕了怕了，闪！”
　她是真行，说没影就真没影了，连个后续都没提。
　明天就是周六，那你到底来不来啊?
　烈哥哭笑不得，但是没问。
　不来最好，来也行。
　主要是时间太短，变化太大，不好解释。
　不过她未必记得那么清楚，还是比较容易掩饰过去的。
　所以……爱来就来吧。
　……
　另一边，潘歌刚刚到家，就被老潘叫了过去。
　看着父亲脸上“和蔼”的笑容，她心里砰的一跳。
　.
第九十二章 发狠
“囡囡啊……”
　老潘刚一开口，潘歌马上便知道了——预感成真，准没好事儿！
　她多聪明啊?
　太了解眼前这个面带讨好的男人了。
　“爸~~~我好累，有什么事明天再说嘛！好不好嘛~~~”
　她马上开始撒娇，含糖量高于平时400%，那腻腻的嗓音，精致的面孔，可爱的笑容，谁碰到谁迷糊。
　老潘太吃这套了，当即笑得露出了牙花子，整个人都有点懵。
　潘歌眼里闪过一丝狡黠，正想开溜，结果她妈妈突然出现，从身后搂住了她的小腰。
　“哎哟我的宝贝，今天都在学校干嘛了?快和妈咪说说！一周不见，可想死妈妈了……mua！”
　潘歌的脸蛋顿时一黑。
　好家伙！
　到底是多大的事儿啊?
　居然让你们两个一起上阵?！
　潘歌的妈妈叫做赵安妮，很有时代特色和地域特色的名字，乍一听很土，人却聪明极了。
　或者说……腹黑极了。
　最擅长温柔一刀，杀人不见血。
　潘歌的性情和本事，都是学自妈妈，但是受限于年龄和经验，根本不是对手。
　“没，没干嘛啊?”
　潘歌被赵安妮“押著”坐到沙发上，心情忐忑，整个人都泄了气。
　唉，没得跑啦！
　“那怎么把我们宝贝累成这样?噢，我知道了，是不是心累?来，宝贝，妈咪陪你好好聊聊……”
　赵安妮的关心就像是密不透风的温柔陷阱，网得潘歌无路可逃。
　“爸！你有什么事来着?！”
　潘歌果断认怂，想着早死早超生算了。
　“噢，噢！”
　老潘终于回过神来，然后收到妻子一个含而不露的得意眼神。
　夫人，还得是你啊……
　“是这么回事。”
　老潘清清嗓子，开始按照预定计划表演。
　“你是知道的，爸爸这些年闲着没事的时候就炒炒股，结果是一亏再亏啊！”
　老潘啪的一拍大腿，表情痛不欲生。
　潘歌一听到“炒股”两个字，心里的不妙预感顿时升到巅峰。
　“为这事儿，你妈没少和我发火……”
　扯淡！
　别以为我不知道，你的股票账户里才几毛钱?！
　潘歌心里大呼，正琢磨著反驳一下，耳边忽然听到亲妈的捧哏:“唉，可不是嘛！”
　她顿时安静如鸡，乖乖的缩好了。
　老潘继续叹息:“爸爸呢，现在算是基本认清自己了，不过亏的那么多钱总得有个说法，所以就拜托朋友们给想想办法……”
　哢嚓！
　潘歌脑海里突然划过一道闪电，照亮了一个身影。
　不、不、不会吧?！
　会的。
　有些事情，你越不想让它发生，它就越会发生。
　“可不是巧了吗?今天你张叔叔给我打电话，说是有个小朋友在这方面水平极高，而且你也认识……
　爸爸就想着，能不能把他约到家里来，让我请教请教?”
　潘歌瞪大眼睛，嘴唇直哆嗦，缓缓吐出那个名字:“韩烈?！”
　“对对对，就是小韩！”
　老潘咧开大嘴，龇牙一笑，图穷匕见。
　终于明白了老潘要干什么，可是潘歌百思不得其解——
　只见过一面，你为啥那么重视韩烈呢?
　这不对啊！
　潘歌是个腹黑怪，但是偏偏在那方面纯洁得很。
　对于席鹿庭的纠缠，她只当做是两个顶级美女的battle游戏，从来没有真的往感情方面想过。
　而且她看得出来，席鹿庭的真正取向是男人，而且八成是狗男人。
　对自己的亲昵举动，一半是胡闹，一半是喜欢美的事物。
　其实她也一样，之所以不抗拒不反感席鹿庭的搂搂抱抱，只是因为小席子太美了。
　她觉得这很正常，也没有什么不健康的，所以根本没有往那方面联想过。
　所以她怎么都想不明白，爸爸为什么那么欣赏韩烈?
　匆匆一面，印象深刻如斯?
　或许……
　狗东西身上，真的有某种我没察觉的巨大闪光点?！
　她开始怀疑自己怀疑人生，然后又被母亲赵安妮拱了一步。
　“宝贝，你要帮帮妈咪，我实在不想再看到你爸爸摆弄他那个股票账户了。
　钱倒是不多，但是亏起来真不够生气的。
　你把小韩请到家里来聊聊，看看有没有什么办法。
　如果水平真不错，我的想法是，干脆把股票账户委托给小韩，眼不见心不烦。
　放心啦宝贝，爸爸妈妈不会亏待他的~~~”
　潘歌听得一懵。
　我有什么不放心的?
　您这话……
　她猛的一激灵，忽然反应过来了——好家伙，你们不是怀疑我跟狗东西有什么吧?！
　“不可能！”
　一声惊呼，脱口而出。
　“嗯?”
　赵安妮轻轻哼了一声，笑眯眯的盯着她:“为什么?”
　必须得承认，物种压制是真实存在的。
　潘歌瞬间就怂了，急忙改口:“我的意思是，他应该没那么大的能力……”
　老潘悠哉道:“不聊聊怎么知道呢?爸爸也不是菜瓜，辨别能力还是有的嘛！”
　潘歌直翻白眼。
　你不菜，世界上就没有韭菜了。
　她努力转动着脑子，还想再挣扎挣扎。
　结果，赵安妮直接拍板:“那就这么定了，明天晚上你把韩烈约到家里来，我们招待他一顿家宴！”
　呼……
　是我败了……
　潘歌眼神茫然，精致的小脸揪揪著，丧得像是生无可恋。
　“记住哦，明天晚上6点钟，你抓紧联系他，妈妈给你们准备一桌大餐~~~”
　“我知道了……”
　潘歌有气无力的回了一句，撅著嘴，摇摇晃晃的转身上楼。
　两口子盯着她的背影直到消失，然后对视一眼，表情都有些忧心。
　“老潘你说的对，情况是有点不妙。”
　“可不是嘛！”
　老潘猛点头:“小韩已经是唯一一个和她走得近的男生了，可是一说请小韩来家里吃饭，她还是那么抗拒！”
　赵安妮也觉得头疼得要命。
　“情窦初开的年纪，对异性产生好感是人类的天性。
　我们在这方面挺开明的啊，从来没有要求她不许早恋，只是教她要保护好自己。
　可是这么多年过来，青春期都快走完了，她对男生依然不感兴趣……
　这样下去绝对不行！”
　“唉！！！”
　老潘重重的叹口气，完全是一个操碎了心的老父亲。
　“别人家的姑娘，父母都是生怕孩子早恋，从初中开始一直严加看管到大学。
　咱俩当初倒是没有这份烦恼，还在老朋友面前得意洋洋来着。
　现在可好么，全补回来了！”
　“老潘，咱们不能坐以待毙！”
　赵安妮用力一握拳，斗志蓬勃。
　潘胜武满脑子糨糊，干瞪眼:“我不是已经在给小韩创造机会了么?还能怎么办?”
　“我们得先分析一下宝贝对男生不感兴趣的原因，然后才能对症下药！”
　“噢噢，你分析吧。我帮你补充！”
　赵安妮点点头，开始回忆当初。
　两人巴拉巴拉的一阵讨论，劲头十足，成果寥寥，无用功做得能够绕地球一圈了……
　由此可见，子女教育、互相理解真心是个大难题。
　这和家庭是否富裕，完全没有任何关系。
　潘胜武赵安妮两口子已经够开明了，而且经常和潘歌谈心，按说是非常合格的父母。
　但是，潘歌偏偏就是那种内敛的性格，聪慧、懂事早、主意正、城府深，父母真的很难搞懂她在想什么。
　由于她的懂事，两口子对她很信任，所以一直没怎么操过心。
　现在突然发现“问题”，实在是无从下手。
　彻底麻了。
　其实，所谓的“潘歌对男生从来不感兴趣”，更确切的说法应当是——潘歌对同龄男生不感兴趣。
　她的心智成熟得太早，比正常女生还要早得多。
　科学研究表明，女生由于生理发育早，心理成熟期普遍比同龄男生要早一些。
　而由于家庭因素，潘歌成熟得更早更快。
　当她上初中时，看那些皮猴子般的男生就像是在看小朋友。
　等她上了高中，那些孔雀开屏般的男生，在她眼里，更是幼稚得烦人。
　所以，她不是没有过幻想对象，只不过，能够令她产生朦胧好感的对象，都是影视剧里的成熟大叔。
　这种心思怎么好意思和妈妈聊?
　于是，她就索性一直保持着平静深沉，对父母关于早恋方面的所有试探都表现得不屑一顾。
　如果就这样正常的发展下去，等到大学毕业，进入社会，当她有机会接触到更多的叔叔型男生，肯定会自然而然的开始恋爱。
　但是，谁都没有想到的意外发生了——
　席鹿庭被狗东西玩崩了，破罐子破摔的搞了一出自爆，偏偏又被老潘撞个正著……
　原本并没有往这方面想的两口子顿时急了。
　越看潘歌越觉得不对劲儿，忧心之下，反而不敢摊开来和她谈了。
　至于潘歌，她脑洞再大也想不到这种展开啊！
　她是生怕父母误会她和韩烈有一腿，却没成想，其实两口子巴不得她和韩烈有一腿两腿三四腿……
　只能说，造化弄人。
　当韩烈这只重生回来的小蝴蝶开始扇动翅膀时，身边所有人的命运都会因此改变。
　有些人变好，有些人倒霉。
　总之，都赖狗东西！
　狗东西:不对不对，那个潘多拉魔盒是余韵打开的。
　那好吧，都怪大柰韵！
　……
　潘歌气呼呼回到自己80多平的小卧室里，对着手机，纠结了好半天。
　木已成舟，躲是躲不了了。
　那么，到底要怎么和韩烈讲这件事呢?
　犹豫再三，她决定演下去。
　反正你又不知道我在宣传计划里面起到的作用！
　打开微信，劈里啪啦的敲字。
　“狗东西，恭喜你拿到比赛第一周的冠军！”
　为了撇清自己，她故意装得很不客气，就好像依然在生他的气。
　哎，我真是个聪明孩子！
　……
　韩烈看到这条消息时，正在蹭席鹿庭的晚饭。
　至于之前两人间的不愉快……之前哪有什么不愉快?
　没有！
　现在的小黄瓜嫩得很，狗男人一个流氓段子，分分钟哄得她开开心心。
　读完潘歌的消息，韩烈脑子一转，故意流露出一个玩味的笑容。
　席鹿庭看到了男神的“霸总式邪笑”，心头重重一跳，故意装出一副漫不经心的模样，随口问:“怎么了?”
　三个人都在演。
　人生如戏，全看演技。
　很显然，接近专业水准的韩烈更胜一筹。
　“没什么。”
　未来影帝摇摇头，表情困惑:“潘歌突然给我发消息，还挺不客气的。你是不是跟她讲我的坏话了?”
　“我没有！”
　席鹿庭有点心虚，但嘴上比谁都硬。
　“她说什么了?我看看！”
　言罢，就要凑过去看韩烈的手机。
　对于这种不经意间的强势掌控欲，烈哥自然不会惯着。
　一皱眉，声音转冷。
　“你要是真有本事彻底包养我，想看什么都可以。”
　一声训斥，她立马老实了。
　“不给看就不给看呗，凶什么嘛……”
　好家伙，吃硬不吃软，纯纯一个贱皮子。
　当然，也不是谁对她硬都好使的，暂时而言，只能是韩烈，而且只能是在她理亏的时候。
　韩烈凶了一波，马上给枣。
　“她一边骂我狗东西，一边恭喜我获得第一名，感觉精神不怎么正常。”
　听到韩烈的解释，席鹿庭的眼神突然一阵闪烁。
　这套路她熟啊！
　不就是口嫌体正直吗?
　又想亲近，又怕伤面子，嘴上硬得不行，里面软得直淌水儿……
　好家伙，小受潘，你来真的?
　真要掏我后路?！
　席鹿庭只能这么理解，于是，表面上未动声色，心里却已经在咬牙切齿了。
　非得逼我跟你动真格的，是吧?！
　给我等著！
　韩烈随手又坑了潘歌一波，然后憋著笑打字回复:“谢谢。”
　潘歌等了有三分钟才等到回应，打开一看，不由微微皱眉。
　这就完啦?
　那我怎么往下接?
　她倒不是觉得韩烈必须得舔自己，关键是吧，那两个字里面体现出来的抗拒，让她实在没法子顺势提出邀请。
　为什么能感觉出抗拒?
　和我聊天，不够热情就是疏远抗拒！
　潘歌的判断方式乍一听特别不靠谱，但在实际应用中，大抵上是百发百中的。
　韩烈确实是故意冷淡了一手，想看看她还能搞出什么花样。
　潘歌的花样很有意思。
　“你是应该谢谢我，那杓子好用吧?好用就对了，特别贵。”
　韩烈啧啧称奇。
　好家伙，不愧是黑心白莲啊，真厉害！
　这要是个正常男人，看到这句话，怕不是得羞愧欲死?
　但凡脸皮稍微薄一点都受不了，不管是不是成年人。
　不过话又说回来，脸皮薄的人也干不出这事儿……
　烈哥给她表演了一套拿脸叠甲的高深功夫，正经回道:“确实挺好用的，就是缺一双配套的筷子，单独用着有点别扭。”
　潘歌瞪大眼睛，气得直喘粗气。
　臭不要脸！
　无耻之尤！
　不过，她没有把怒火带到文字里。
　正相反，她向韩烈展现出了极高的情绪控制力。
　“那好办，明天你来找我，我把配套的筷子、叉子、切肉刀都送你了。”
　“看看，餐具盒漂亮不?”
　(照片)、(照片)。
　一种惺惺相惜的感觉油然而生，回荡在烈哥心中。
　不愧是boss级别的女神幼生体，果然难搞啊……
　换我25岁的时候，都特么不配和你过招！
　想了想，韩烈随手拍了张照片——那根粉金杓子盛着一块白嫩嫩的豆腐，看起来漂亮极了。
　但是，杓子并不是重点。
　重点是韩烈故意拍进去的席鹿庭。
　小黄瓜没露脸，只露出来半条腿，特征依然鲜明至极。
　发送照片。
　潘歌看到的一瞬间，耳根就有点发热。
　狗男人拍照片的方式，和她上周暗戳戳搞事的那次如出一辙。
　角度、细节什么的都很像。
　这无疑是一种非常隐晦的嘲笑，故意提醒她:别以为我不知道你做了什么，看，我也会。
　她想装傻，但是韩烈又发来一条文字消息。
　“席鹿庭问我杓子是哪儿来的，我说是你送的，她很生气，但是不肯相信。等到明天你把全套餐具都送给我之后，看她还怎么强嘴！”
　噗！
　潘歌喷了一大口姨妈血，彻底破了防。
　我什么时候送你杓子了?
　你是生怕暴力庭打我打得轻啊，嗯?！
　你一个大男人，是怎么做到又狗又茶的?！
　她一跃而起，对着床头的小熊就是一拳，然后“啊”的一声，痛呼出声。
　哎哟哎哟，抻著了！
　她忍着痛，把上面那句话撤回了。
　“我仔细想了想，这么好的餐具不能给狗用！”
　她急了她急了！
　烈哥嘿嘿一笑，悠然问:“你向来是无事不登三宝殿的……有事找我，对吧?别开口，我不想伤害咱俩的友情~~~”
　呼……
　潘歌往后一栽，整个人瘫倒在大床上，双眼失神，陷入到一种莫名的状态。
　只有胸脯的一起一伏，证明她还活着。
　这画面……啧啧。
　要是被韩烈看到，成就感妥妥的直接拉满。
　躺了一会儿尸，潘歌忍着要爆炸的情绪打字——
　“明天来我家，我爸要向你请教股票方面的问题，好吃好喝管够，滚的时候把餐具盒带走！”
　韩烈一愣，随后，眼睛里闪过一丝笑意。
　好家伙，我潘大哥不动则已，一动就是大招啊……
　那么，去不去呢?
　从男女关系的角度来讲，韩烈感觉时机未至，条件并不成熟。
　但是，潘大哥的借口，却又让他看到了另一种可能。
　所以……
　去！
　富贵险中求！
　时机不成熟怕什么，想办法催熟就不得了?
　韩烈扭头看了一眼支棱著耳朵、心神不定的席鹿庭，笑得像一条想要拆家的哈士奇。
　“潘歌约我明天晚上去她家吃饭，你想不想去?”
　席鹿庭眼睛一亮，表情跃跃欲试。
　“可以吗?”
　韩烈轻描淡写的耸耸肩:“问我干嘛?想去的话，你自己问她。”
　于是，10秒钟之后，潘歌收到了席鹿庭的消息。
　“小受潘你不乖啊?悄悄背着我约狗子去你家吃大餐?我不管，要是不带着我，老娘宁肯跟狗子去开房也要把这事儿搅黄！你看着办！”
　潘歌看着手机屏幕，眼睛渐渐瞪大，嘴唇开始颤抖，手指渐渐攥紧……
　突然发出一声尖叫。
　“韩烈！！！”
　“啊啊啊啊啊！！！”
　她一踢飞了床头的小熊，气势汹汹的打开房门，冲下楼。
　“妈，韩烈没……”
　爸爸妈妈齐刷刷抬头，意味深长的看向她。
　她心里一激灵，冷静重回大脑。
　“……韩烈没问题，您可以准备起来了。”
　言罢，她平静转身，一步一步走回房间。
　那身影，既有坚定，又有萧索。
　潘胜武和赵安妮面面相觑，没搞懂自家闺女发的什么疯。
　“生气了?怨我们插手她的感情?”
　“那……要不再看看?”
　两口子第一次干这种事儿，心里多少有点愧疚。
　齐齐叹气，斗志全消。
　然后，突然听到女儿遥遥的又补上一句:“对了，席鹿庭也来。”
　哢嚓！
　潘胜武脸色铁青，把最喜欢的茶杯给墩出个口子。
　赵安妮深深吸一口气，风韵犹存的俏脸上杀气腾腾:“明天好好看看那个小伙子，要是人不错，咱们就把婚事给她定下来吧！”
　潘胜武觉得不至于，又觉得很至于，既纠结又蛋疼，难受极了。
　良久，他狠狠一咬牙。
　“行！”
　题外话
　大章补昨天的。
　.
第九十三章 女王庭的纠结
周六，烈哥依然维持着健康的作息，起早跑步。
　11月中旬的天气已经很凉，韩烈穿着单薄的运动长裤和短袖，身体已经隐隐有了些肌肉轮廓。
　拉开面板，数据大变模样。
　【基础属性:力量70、敏捷70、体质70、智力70】
　【二级属性:颜值79、身材74、健康75、特殊75】
　【知识:数学3级、英语3级、会计3级、金融学3级、法学3级、营销学3级、文学3级、心理学3级】
　【技能:驾驶3级、车技3级、厨艺3级、手艺4级、炒股3级、写作4级、台球3级、唱功3级、忽悠3级、表演3级、拉扯3级、撺掇3级】
　【现金:3839】
　【经验:2520】
　基础属性方面，力敏体经过锻炼各自+1，智力是念经白赚来的。
　二级属性方面，体重涨上去之后，颜值随之自然增长。
　不过这不是常态，而是因为之前太瘦了，现在脸上挂了肉，所以一跃来到颜值巅峰。
　最鲜明的几个特征依次是——眼睛清澈、牙齿洁白整齐、皮肤干净有光泽、脸型有棱角轮廓深、鼻梁挺直。
　不是那种经得住细琢磨的360度无死角神颜，但是乍一看已然很帅。
　身材的精确数字是——
　身高179.8，体重137.5，腰围78.2，腿长101.7，小腿18.8。
　肩宽腰细腿长，整体来讲已经非常优秀，就是体脂率没有控制好，腹肌轮廓不是很明显。
　从常人眼光看，依然算是瘦削体型，不粗壮。
　不太引人注意但是作用极其关键的数据是【健康】，整日精力充沛，身上几乎没有任何小毛病，高强度的学习工作之后睡一觉就满血复活。
　和30多岁的那种亚健康状态相比，现在真的是黄金期。
　可惜，有一部分精力没用到正地方，全浪费了……
　知识和技能方面，涨得最快的是金融学、文学、炒股和四大流氓。
　【炒股，98520/200000】
　重中之重的炒股技能，再有10万消费经验就能轻松升级。
　而表演、忽悠、拉扯、撺掇四大流氓技能……练得比炒股更快。
　烈哥坚决不承认是人品问题。
　天赋如此，我有什么办法嘛?
　至于现金和经验……确实有点可怜。
　换成是别人，拿到这种怼天秒地的消费系统，估计早都浪起来了。
　但韩烈是受过河蟹毒打的男人，一点不急。
　前期的资本太少，容错率低，所以一定要稳住心态，不能急于求成。
　对于大后期英雄而言，厚积薄发才是正理。
　……
　锻炼到一半，席鹿庭来了。
　今天的她，有点心不在焉。
　韩烈什么都没问，但是心知肚明。
　昨天，火腿哥又和小黄瓜聊了聊那段剧情的问题。
　没有聊得太深入，可是依然让她感受到了压力。
　《霸总女神》的成绩越来越好，眼看着三分之一的收益分成都是二三十万级别的大钱，她越来越患得患失。
　那段情节，她能把过程写清楚，却写不好席梦珺姐姐以及席梦珺本人的心理。
　偏偏女频最重要的就是心理描写。
　如果不够细腻，那都不如不写。
　从受虐者的挣扎纠结再到沉溺顺服，转变一定要足够流畅自然。
　而女主小席子的心理变化更难写，信仰崩塌，由爱变恨，可是依然爱得狗血淋头，恨得一点都不酣畅淋漓……
　席鹿庭琢磨得脑仁子生疼。
　从人设的角度来讲，虐恋情深的大女主小席子和她本人有共同点，但不同之处更多。
　席鹿庭要是恨一个男人恨到极致，绝对不可能给他生孩子，用那种狗血到爆的方式去报复他。
　但凡有一点机会，肯定是送他进监狱。
　如果实在没有那份能力……
　老娘去给你爸生孩子，也不可能再便宜你！
　天天在你面前绿你，半夜往死里叫傸，喜欢不?
　你要是跟别的女人生了儿子，一满14岁，老娘就去拿下他。
　心情好的时候管你叫公公，心情不好的时候管你叫儿子，刺激不?
　总之，女王庭绝非凡人。
　麻烦之处便在于此——她的水平不足以支持她脱离现实去虚构文字，但是，她的性格又理解不了文中之人的行为动机。
　写过小说的应该都能明白。
　新手作者，不可能塑造出三观偏离太大的主角。
　硬著头皮写，肯定各种别扭，出不了成绩。
　所以，席鹿庭纠结坏了。
　临睡前，满脑子都是韩烈喂她吃糖之前的那句话——“当你想要体验那套装备的时候，让我来帮你，好不好?”
　她感觉自己好像是疯了。
　但是，她居然真的开始考虑那个可能。
　不管是理智、亦或者感情，都在告诉她:这是你唯一的选择。
　每当思考得比较深的时候，就有一种禁忌的刺激从心底油然而起，让她清楚的感受到自己的跃跃欲试。
　想让我当矮木，别人都不配，只有狗男人有资格。
　错过这一次，可能我这辈子都不会再对那种角色感到好奇……
　要不然……试试?
　年轻就是什么都可以，年轻就是要多尝试，年轻就是要别给自己留遗憾……
　想着想着，她偷偷摸摸的瞟著韩烈，眼神变得越来越奇怪。
　但是，她下不定决心。
　麻蛋，怎么跟狗男人开口啊?！
　真就求他帮忙?
　淦！
　不行不行，狗男人要是兽性大发怎么办?
　她并不想把自己交给韩烈，最起码不应该是如此主动的交付一切。
　会生出宝宝的事情，要等到两情相悦水到渠成才能做。
　她只想体会一下那个游戏，简单点，适可而止，就好像她也没有真的把方菲菲破开一样。
　所以，这事儿还有得纠结。
　韩烈大致能够感受到她的纠结，却没成想，她居然已经考虑得如此深入。
　脑补怪的思路，正常人确实跟不上。
　结束锻炼，两个人结伴去吃早餐，豆浆配油条，吃得很素。
　席鹿庭惊讶挑眉:“哟，今天手下留情了啊?”
　韩烈一本正经的提醒她:“中午也别吃太多，晚上有大餐。”
　“噗！”
　席鹿庭最受不了他这种突如其来的冷笑话，你说你又不缺钱，结果天天占我们便宜不说，去大美女家里做客还得空着肚皮……
　所以你到底是霸道总裁还是哈士奇?
　不过她又觉得这样的韩烈很真实，很接地气，一点都不装。
　换个男人被潘歌邀请，肯定要多稳重有多稳重，生怕体现不出来素质和风度。
　懂礼貌是好的， 但是，装得太过就没意思了。
　自己喜欢狗男人，不就是喜欢他的真实和独立吗?
　“那中午我们简单对付一口，下午5点钟一起出发?”
　席鹿庭还想再黏韩烈一会儿，但是狗男人想了想，拒绝了。
　“算了，今天可能有个朋友来看我，你自己去吧。”
　席鹿庭没有多想，随意点头:“行叭，那晚上见。”
　挥手告别，各回各家。
　才分开没两分钟，韩烈就收到了陈妍妃的消息——
　“起床没有?我们出发啦！”
　****
　拆分防炸，待会还有
　.
第九十四章 士别3日
韩烈看了看时间，才7点20分。
　嘿，镇宅兽的生活倒是挺规律的，和她本人一样健康。
　随手回复:“都已经跑完5公里+100个引体向上了……你多久到?”
　镇宅兽:“怎么都得两个小时吧，我们松江太偏了。”
　镇宅兽:“你锻炼得怎么样啦?腹肌滴有没有?(心心眼)”
　干柴烈火:“有种你别口嗨，自己摸摸看?”
　镇宅兽:“啊呀，车来了，待会见！”
　怂柿子！
　韩烈没再撩拨她，正经八百的叮嘱了两句:“注意安全，小心手机钱包，快到了晃我一下，我去出站口接你。”
　镇宅兽:“好哒！硬汉哥今天是个暖男呢，值得表扬~~~”
　烈哥撇撇嘴，把手机一扔，开始码字。
　陈妍妃是个能开得起玩笑但是不太喜欢开那方面玩笑的人，和席鹿庭完全是两个劲儿。
　她看上去更大方，亲和力极高，实则保守。
　席鹿庭看上去高冷强势得不要不要的，其实喜欢黄段子，内心里污得不行。
　所以，和她俩打交道，要用不同的风格和策略。
　啥是情商?
　介就是。
　……
　韩烈安安静静写了两个小时的《霸总女神》，陈妍妃终于要到了。
　简单收拾一下，依然是一身运动，空手下楼。
　从人文到虹桥出站口总共1000多米，韩烈步子大走得快，没两分钟就看到了村花陈妍妃。
　两个半月未见，她比高中时期更好看了。
　头发染成了栗色，而且带着大波浪，显得成熟多了。
　鹅蛋脸上略施粉黛，口红应该是那个叫裸色还是豆沙之类的，很自然，又特别润。
　外面罩着一件女士小风衣，米色的，下身是一条紧身牛仔裤，脚踩一双白色的阿迪三叶草，整体看上去很素净也很寻常，一点都不张扬。
　而她其实是有资格张扬的，她爸爸一看就不是一般人。
　所谓娶妻要娶贤，应该正是这样的姑娘。
　她一边走，一边左顾右盼，在看到韩烈的一瞬间，表情流露出些许犹疑，居然没敢张口打招呼。
　看来我的变化确实不小……
　韩烈心里得意，冲她绽放出一个大大的笑容。
　“嗨！村花！”
　陈妍妃微微瞪大眼睛，有些惊喜，也有些难以置信。
　“韩烈?！”
　和她手挽着手的那个姑娘同时抬头看来，表情一怔，好像也有些吃惊。
　韩烈耳朵灵，当即听到了一声嘀咕:“好啊，妃妃，你撒谎！”
　陈妍妃没理会她，快走两步，到韩烈面前，仔细端详。
　“咱就是说……你去棒子那儿换头啦?”
　“什么鬼！”
　韩烈既欣喜于她的不见外，又头疼于她的敏锐。
　没办法，只能忽悠了。
　“不就是摘了个眼镜、修了修牙吗?在你眼里，我原来是有多丑啊?”
　陈妍妃咧开大嘴笑得不行:“丑倒不至于，主要是鼻青脸肿的看不出这么大潜力……”
　韩烈脸一黑。
　“再提那茬咱俩就散伙吧，朋友没得做了！少废话，快给我介绍一下你闺蜜。”
　“啊！”
　陈妍妃一拍脑门，把那姑娘拉到身前。
　“丁香，我的同寝室友，好朋友，好闺蜜，并且还是我们工商管理学院的院花！”
　丁香俏脸一红，用胳膊轻轻怼了陈妍妃一下，好像是不满意她如此夸张。
　但在韩烈看来，基本不算夸张。
　陈妍妃已经是难得的女神级大美女了，特点是辨识度极高，大气明媚。
　可是和丁香站在一起，明显不如她惊艳。
　这里所谓的惊艳，是指“第一眼看到便会大受震撼”，美得更有冲击力。
　丁香是典型的瘦削病美人，有点娇弱的那种。
　瓜子脸，大而传神的眼睛，长而浓密的睫毛，鼻子秀气嘴巴娇小，皮肤白到没有丝毫血色，整个一林妹妹。
　她的肩也窄，腰也软，小腿特别纤细。
　因此，虽然她有着至少1米62的身高，可是看起来特别乖巧柔弱。
　嗯，好想欺负一下的那种……
　尤其是当她站在陈妍妃身旁时，整个小了一圈，像是一个娇弱幼态的洋娃娃，太惹人疼了。
　就感觉不把她一拳打哭了听她嘤嘤嘤两声简直是一种极大的浪费一样……
　算了，你们还小，不会懂的。
　烈哥打量了她差不多两秒钟。
　但是，得益于对眼睛的加点升级，清澈的眸子让他看上去特别正派且少年感十足，因此，丁香只是惯性的有点害羞，却并不觉得有被冒犯。
　“你好，我叫韩烈。”
　韩烈笑眯眯对她自我介绍。
　“我的同学都叫我烈哥，但是你也可以跟着陈妍妃叫我硬汉。”
　“噗！”
　丁香急忙捂住嘴，笑得弯起了大眼睛。
　很明显，陈妍妃早都跟她讲过“硬汉”外号的由来。
　韩烈一看就明白了，虚张声势的伸手指著陈妍妃吓唬人:“好哇！你到底把我的破事跟多少人讲过?”
　再过三年，这种略显浮夸的方式或许就没有效果了。
　可是现在，对于刚刚19岁的陈妍妃而言，韩烈把分寸控制得再精准不过。
　她哈哈大笑，挥手拍开韩烈的手指，得意洋洋的回道:“我敢把我们院花带过来看你，怎么可能不提前打好预防针?”
　韩烈拱手抱拳，别过头去，意思是服了。
　好久不见的生疏，顿时化去。
　“走吧，你俩想去哪儿玩，烈哥全程奉陪！”
　陈妍妃让开自己左手的位置——右手挽著丁香——兴致勃勃道:“先去逛逛上外校园呗！我们一直好奇本部什么样儿……”
　韩烈撇撇嘴:“除了外国人比较多，别的真不如你们松江。走吧！”
　于是，三个人溜溜达达的往上外校园走，一边聊著天。
　“硬汉，你刚才叫我什么来着?村花?！”
　陈妍妃问起之后，丁香随之好奇抬头。
　“嗯哼~”
　韩烈忍着笑回道:“有一回我妈去学校接我，刚好看到你，跟我感叹:这姑娘长得可真漂亮！结实又好生养，这要是搁农村，十里八村的媒婆能把门槛都给踏破喽……”
　“噗！”
　陈妍妃喷了。
　而丁香死死捂著嘴，笑出了一阵非常奇怪的声音。
　“忽忽乎乎呼呼……”
　太可爱了太可爱了，韩烈更想给她一拳了……
　不过，仅仅只是想想，陈妍妃就反手给了他一拳:“你就纯属是打的轻！”
　烈哥嘿嘿一笑，冲她挑挑眉:“再给你一次机会，往腹肌上打。”
　一听到那两个字，陈妍妃不好意思了。
　“呸！搭理你纯属浪费时间，早晚有人收拾你！”
　笑笑闹闹，三人很快就绕着上外转了一圈，虹口这边土地紧张，校园确实小。
　两个大美女再加上一个小帅哥，很是吸引了一波眼球。
　然后，转到4号楼背面的时候，对面走过来三个外国留学生，两白一bro，其中一个冲着他们吹了个口哨，另外两个拦在了陈妍妃面前。
　“嘿！美丽的姑娘，我叫陈真，能知道你的名字吗?”
　第一个开口的小白中文有点硬，但是基本能听清，长得非常强壮，11月份的天气还把胸毛露在外面一部分。
　陈妍妃皱皱眉，准备绕开他。
　“对不起，不能。”
　另外两个留学生发出一阵哈哈的狂笑，然后也凑了过来。
　“hey，bro，你弟，美丽，不怎行啊?”
　好家伙，这小黑还有一个东北老师……
　剩下那个白人则凑到丁香面前，笑嘻嘻问:“学妹，你系喇个系的学僧?”
　好家伙，学妹的发音巨标准，真踏马没少练！
　陈妍妃和丁香从来没有经历过这样的场面，有些不知所措。
　韩烈马上顶上去，按著迈克尔·陈真的胸膛，用力一推。
　并且肃容警告他:“嘿！这是学校，别惹事，ok?”
　陈真被推开一步，皱眉打量著韩烈。
　另外一个小黑则吊儿郎当的道:“我们系外国留学生……”
　“！”
　韩烈马上打断他费劲吧啦的发言:“现在滚，或者打一架?！”
　三个留学生意识到了韩烈的强硬，马上摊开手:“hey，easy、easy！”
　然后耸耸肩，嘻嘻哈哈的走了。
　但是，走出很远还要回头对陈妍妃她俩品头论足。
　“他们怎么这样啊?”
　丁香惊魂未定，用力按住胸脯。
　陈妍妃稍稍有些后怕，但是恢复得极快，显示出了极强的心理素质。
　“硬汉，真棒！”
　她竖起大拇指，笑得像个表情包。
　“上回就发现你是个狠茬子，现在越来越有男人味儿了！”
　丁香用力点头，看着韩烈的眼神里既有感激，又有崇拜。
　不过可能是还不够熟，她没好意思太露骨的表达，只是轻声轻气的说了声谢谢。
　倒是陈妍妃挺兴奋的，又追问了一句:“嗳，硬汉，你不怕真打起来啊?他们三个人呢！”
　韩烈笑道:“别把他们想得太可怕，外国人嘛，你见多了就知道怎么回事了，典型的畏威不畏德，你要是跟他们客气，绝对缠上来没完没了。”
　陈妍妃恍然大悟:“你要是硬起来，他们也怕?”
　“肯定啊！”
　韩烈冲着教学楼一扬下巴:“在学校里头，打赢打输不都得挨处分?他们也不愿意惹麻烦，舒舒服服混日子不爽吗?”
　“你反应真快，而且处理方式也好极了。”
　陈妍妃心悦诚服:“多亏有你，要不我俩肯定只能躲著走，还不知道能不能躲开……”
　“见外了啊！”
　韩烈云淡风轻的摆摆手:“我最凄惨的时候，是你陪在我身边，咱俩的感情就好像老夫老妻……”
　“啪！”
　硬汉烈哥的后背上当即挨了一巴掌，疼得他龇牙咧嘴。
　镇宅兽甩着手瞪着眼睛:“一天不打，你就上房揭瓦！”
　哎吗，差点忘了，陈妍妃的性格和席鹿庭一样，也是个爱动手的……
　丁香歪著头，斜眼偷瞄著韩烈，眼神里有笑意也有羡慕。
　“不转了不转了！”
　陈妍妃转身快步而行:“带路，去你们校园看看！”
　她以为没人看到，其实狗男人的狗眼睛早都看到了她腮边的红润。
　嘿，懂得害羞就好办！
　一路上，几人又看到好几对儿国际情侣。
　陈妍妃愤愤不平的嘀咕:“怎么全是白人和黑人搂着国内女生啊?我就没看到国内男生搂着外国女孩……看来校园论坛里讲的都是真的……”
　丁香话不多，这时候也跟着点头:“比例确实有点悬殊，也难怪网上意见大。”
　陈妍妃忽然转头，看向韩烈:“硬汉，你也是男生，天天在这边呆着，你怎么看?”
　韩烈当然很不爽。
　30岁那年他依然是老愤青。
　不过这种事儿吧，亲自近距离接触之后，他也能够意识到原因的复杂。
　对着陈妍妃和丁香，他不想无脑输出负面情绪，于是沉吟片刻，尽量中立的组织语言。
　“像这种情况，成因其实很复杂。
　像网上喷得最厉害的拜金，确实有一些，但是比例并不高。
　说句不客气的话，国内的富二代可比留学生牛逼多了。
　按我个人的观察来看，比例最高的那部分原因是:外国留学生更敢于表现自己，胆子大，直白，不怕失败。
　一个不行再换一个，有什么大不了的?
　就像刚才那几个家伙的尝试，他们损失什么了吗?
　讲真，只要你有这样的行动力，不管是哪个国家的，其实都很容易找到女朋友。
　与他们相反的是，华夏男人的性格更谦虚、含蓄、内向，普遍不太敢去追求外国女生，这一里一外，差距就会拉开到很大。
　其次就是新鲜感和虚荣心。
　不管男人女人，国内的玩腻了，总会想着换换口味。
　大家都是玩，谁都别认真。
　而且，物以稀为贵，有很多方方面面都普通的人，只能借用比较稀罕的国际对象来提高关注，在小圈子里建立社交自尊心。
　这两种行为不分男女。
　只是男人的想法不太容易实现，女人倒贴可就容易多了。
　所以体现在外的就是悬殊的比例。
　其实跨国真爱和纯粹的cheap都是少数，所以社会关注度才会那么高。
　就我个人而言，只要别在我面前碍眼，我的态度是不关心、不评价、不在乎。
　路是自己选的，结果自己承担，就这么简单。”
　“厉害的，硬汉！士别三日，确实得对你刮目相看了！”
　陈妍妃是个聪明且直爽的姑娘，觉得韩烈的分析在理，绝不吝啬夸奖。
　丁香悄悄打量著侃侃而谈的韩烈，眼神里的欣赏越来越浓。
　韩烈偶然一回头，察觉到那种眼神，心里顿时有点飘。
　同时又很纳闷:这么极品的姑娘，怎么看起来一副特别容易哄骗的样子?
　眼看着马上要溜达到自己寝室楼下了，没功夫细想，他随口谦虚一句:“这观点又不新鲜，你就是接触得少。”
　陈妍妃摇摇头:“说起来简单，但是有独立思考能力的人究竟有多少?”
　韩烈笑笑，没再吭声。
　刚好丁香的手机响了，陈妍妃接过她的包，然后又嫌重，顺手递给韩烈。
　“帮忙拿一会儿，有点眼力劲儿！”
　“好好好，你是大佬。”
　韩烈没当回事，随口又问:“对了，你们到底干嘛来了?丁大美女一声不吭，也不像来找我请教什么的样子，就来看看我长什么样啊?”
　“嘁！别臭美了。”
　陈妍妃不屑撇嘴，接着冲丁香一扬下巴。
　“香香的弟弟也在这边上学，跟你不是一个院的，她刚好要来看望她弟弟，我就顺路来看看你。”
　韩烈听到这句话，脑海里有一道闪电劈下来，顿时有点懵。
　都姓丁，男的帅气女的漂亮……
　不会那么巧吧?！
　正怀疑着，公寓门口咚咚咚冲出个帅气小男生，兴奋的喊了声“姐”。
　刚喊完，眼神和韩烈对上，表情顿时凝固了。
　卧槽！
　按理来讲，我应该喊老大的……
　但是，我又不想介绍我姐跟老大认识……
　所以问题来了——我到底要不要装作没看到他的样子?
　如果没装明白，被揭穿了，下次半夜醒来会不会发现老大就站在我床头?
　焯！
　好烦好烦，真踏马倒霉！
　丁羽正纠结著，忽然看到姐姐回头向着韩老大打了个招呼，脸上挂着浅淡但真诚的笑。
　d(?д??)！！！
　丁丁目瞪口呆的看着韩烈托起姐姐的包，然后姐姐一边从包里掏东西一边向自己招手，感觉整个世界都崩塌了。
　我特么千防万防……
　问题没有出在我这里……
　你自己送上去啦?！
　不远处传来姐姐缥缈而又虚幻的声音，丁羽木愣愣的向前走，心情是绝望而又灰暗的。
　我姐的包，以前都是我拎着的！
　她高中同学都没这待遇，你凭什么?！
　韩烈，我踏马跟你拼了！
　想做我姐夫?
　除非我死！
　“韩烈， 这是我弟弟，丁羽。”
　丁丁耳边传来姐姐的介绍声，就好像是在给男朋友介绍小舅子。
　丁羽恨恨的一抬头，正好对上烈哥那双清澈而又幽深的眼睛，好像又回到了初次见面的那个下午。
　他浑身一激灵，瞬间换上一张笑脸。
　“姐夫好！”
　丁香和陈妍妃大眼瞪小眼，全懵了。
　*********
　今天够不够长?
　请叫我法棍！
　题外话
　4999字，不在正文里占大家一分钱便宜~~~
　.
第九十五章 活下来就是胜利！
丁丁开口之前脑子一抽，开口之后，心里一松。
　唉，终于不用再把姐姐藏着掖着生怕寝室里的活爹看到了……
　姐啊，可不是我没保护好你，是你自己白给的！
　恨铁不成钢的同时，又有一种如释重负。
　终于轻松了！
　终于敢在寝室里睡觉了！
　终于不用害怕半夜起床尿尿床头站着一个大爹了！
　丁丁不像黄威和小东北那么张扬，他从来没有想过要在学校里横著走，小老弟乖得很，就想安安稳稳睡个觉，过分吗?
　丁丁感觉不过分。
　然而，当他准备以小舅子的身份和烈哥重新套套近乎的时候……
　他发现情况好像不太对。
　韩烈哭笑不得的看着丁羽，就感觉这孩子指定是有点什么ptsd之类的大病。
　丁香俏脸通红，又羞又气，急忙辩解:“你乱叫什么呢?韩烈是你妍妃姐的好朋友！我俩今天刚认识！”
　“哈哈哈哈……”
　陈妍妃笑得眼泪都下来了，搂着丁香，把全身的重量都压在她的肩膀上，喘个不停。
　“你弟弟、你弟弟真有意思！”
　嗳?！
　搞错啦?！
　丁羽的脸颊瞬间涨红，大脑渐渐空白。
　韩烈叹了口气，拍了拍小舅子的肩膀:“好兄弟，心意我领了，以后咱俩各论各的……”
　“韩烈！！！”
　丁香羞到不行，跺了两下脚，苍白的脸颊红得好像要滴出血似的，脑门眼看着就要冒烟了。
　然后对着弟弟怒目而视，恨不得把这个罪魁祸首当场埋了。
　丁羽被看得头皮发麻，手脚直哆嗦。
　姐，你听我解释！
　我真不是有意要卖你的！
　我……淦！
　姐弟俩都不是擅长言辞的人，一人顶着一张大红脸，彻底麻了。
　唯一能打圆场的就是陈妍妃，结果笑得跟个憨批似的，在那儿直抹眼泪。
　丁香只好把陈妍妃往韩烈身前一推:“你家的硬汉，你去摆平！”
　“哎呀！”
　丁香羞愤欲死，于是就没有控制好力道。
　而陈妍妃本来就笑得腿软，再被这么一推，当即踉踉跄跄的倒向韩烈。
　烈哥眼睛一亮。
　我能怎么办呢?
　总不能眼睁睁看着她摔倒吧?！
　于是只好张开双臂，承接她的冲击，把她搂在怀里。
　胸膛相撞，两人齐齐发出一声闷哼。
　具体的原因……咱也不知道，咱也不敢写。
　反正陈妍妃急急忙忙的想要推开狗男人，但是烈哥有点舍不得离开食堂。
　规模宏大、造型优美、食物丰盛……
　粗略估计，用餐体验肯定好极了。
　不过，舍不得归舍不得，韩烈却没使坏，揽着她的腰把她扶正，马上轻轻的松开手。
　狗男人挺绅士的，陈妍妃虽然又羞又气，却没办法跟他发火，只好回头冲向丁香。
　“丁妹妹，你想死是吧?！”
　“谁让你笑我……啊！别！我错了！”
　好么，姐弟俩一对怂货……
　她俩正闹着的时候，女寝门口炸了。
　人文的公寓只有两栋楼，a男b女，正门相对，侧门开在朝向教学楼的那个方向。
　韩烈等人的位置是在正门外面，距离女寝只有不到20米的距离。
　好巧不巧的，就在韩烈搂住陈妍妃的时候，女寝大堂里走出来三个韩烈的同学——
　卢瑶、王红丽、余韵。
　她们三个是睡了个懒觉刚刚起床，准备去食堂吃一顿不早不午的中间餐，下一顿基本就是晚上了。
　说说笑笑的刚到门口，就看到这样惊天动地的一幕。
　余韵当场就傻眼了。
　卢瑶和王红丽齐刷刷的看向余韵，眼神里既有怜悯又有嘲讽。
　下个瞬间，卢瑶一惊一乍的掏出手机拨号。
　“妈呀！出大事了！我得告诉班长！”
　王红丽想都没想，第一时间打开班级娱乐群，用她已经水到lv5的账号发布了一条重磅消息。
　“我好像看到烈哥的正牌女朋友了！！！”
　“轰！”
　就好像一滴水砸进油锅，原本稀稀拉拉聊著闲嗑的群顿时沸腾了。
　与此同时，卢瑶也已经拨通的席鹿庭的电话。
　而余韵则反复深呼吸，终于平息下沸腾的情绪，脸上挂着浅笑，一步一步走向韩烈。
　老娘可以输，但老娘不会服！
　卢瑶和王红丽瞪大了眼睛，鼻孔翕动，脸颊泛起潮红……
　天地无极，八卦借法，天眼，开！
　咱就是下楼吃个饭，谁成想能吃到这么大的瓜?！
　吃瓜不积极，思想有问题！
　看热闹的乐坏了，余韵则是越走越后悔。
　那两个姑娘是打哪儿来的?
　太漂亮了吧?！
　一个健康明媚，一个娇弱羞怯，正像是磁石的两极，焕发出强烈的吸引力。
　她俩站在一起，反差拉满，对比鲜明，完全是1+1=3的效果。
　怎等于3的?
　哪个男人不想插到中间凑个热闹！
　我都很难移开视线，能指望烈哥不动心吗?
　前所未有的压力沉甸甸的压在余韵心头，她意识到了自己的冲动，感觉就好像是在进行一场不可能胜利的死亡冲锋。
　要不……等等席鹿庭?
　余韵刚刚打算放慢脚步，陈妍妃似有所觉，扭头看了过去。
　她和丁香侧对着余韵，而韩烈是背对着，所以她第一个察觉。
　视线相对，余韵狠狠一咬牙。
　冲都冲了，爱怎怎地吧！
　“烈哥~~~”
　娇滴滴的一声呼唤，余韵把双手握在小腹前，露出一个腼腆拘谨的浅笑。
　“伱朋友来看你吗?”
　韩烈听到那个小动静，浑身汗毛都竖起来了。
　倒不是害怕余韵，单纯是有点接受不了那么嗲那么夹的声音。
　要是天生的夹子音还好，可是你这提肛硬夹……
　不太合适吧?！
　韩烈顶着陈妍妃的玩味与丁香的暗暗观察，面色如常的转身……卧槽！
　一看到余韵的小表情，又特么吓一跳。
　好家伙，大柰韵你不好好的演聊斋，跟我搁这儿演校园偶像剧呢?
　怎，新角色是清纯校花呗?
　韩烈的面皮直抽抽，好悬没破防。
　主要是今天的余韵穿得确实太特么清纯了——
　简简单单的一款超长大毛衣，一直罩到膝盖上面，然后底下是一条绒毛睡裤，胡乱搭著一双松糕鞋。
　那毛衣的袖子老长老长，她浑身上下，只有一张脸露在外面，前所未有的保守。
　随意自然，藏胸于怀，再加上她的腼腆小表情，妥妥一朵人畜无害的小白花。
　大柰韵(x)
　白莲婊(√)
　烈哥的3级演技，差一丢丢就没撑住。
　麻蛋，等到消费经验宽裕了，高低得把演技再加两级……
　韩烈忍着心里的mmp，对她敷衍点头。
　“对。高中同学来找我玩。你这是吃饭去?”
　“嗯嗯！”
　余韵乖巧点头，然后看了陈妍妃一眼，好奇的问:“她就是哥哥高中里的那个女朋友吗?哇！真的好漂亮！”
　我吐了啊！
　韩烈脑门一黑，突然感觉带陈妍妃来寝室楼真是个错误。
　不过没办法，谁能想到丁香居然是丁丁的姐姐呢?
　e=(′o`*)))唉……
　暗暗叹气，烈哥强打精神应付余韵。
　“你不是要去吃饭吗?”
　言外之意:抓紧滚蛋！
　可惜，余韵既然能成为一代茶母，自然不是那么容易对付的。
　平时被席鹿庭压着，那是她不愿意鱼死网破。
　现在突然看到一对儿超漂亮的高中同学，而且是外校的，危机感爆棚的她终于露出了獠牙。
　“是要去吃饭，可是我得等庭庭啊！”
　她哢吧著妩媚的眼睛，冲着韩烈甜甜一笑:“哥哥不给我介绍一下那两位姐姐吗?”
　韩烈脸都绿了。
　卧槽！
　你们怎么可以这么狗?！
　自己来搅和还不够，喊小黄瓜下来干粑粑?
　凑一桌麻将吗?！
　正气著，陈妍妃终于不看热闹了……
　卧槽，她亲自下场了！
　两步走到韩烈身旁，歪著头，笑眯眯问他:“你的好妹妹?”
　我……
　我麻了啊！
　韩烈正在那儿想辙呢，余韵却凶得一批，主动接敌。
　“姐姐你好，我叫余韵，是烈哥的同学、妹妹、好朋友，姐姐你好成熟好漂亮啊！怎么称呼你?”
　陈妍妃笑眯眯伸出手:“我叫陈妍妃，韩烈的高中同学。看起来，韩烈在你们学校挺受欢迎的?”
　“对啊！哥哥特别厉害！”
　余韵双手交握于胸前，眼睛里放着光，写满了崇拜。
　“不但最努力，自学了大一大二的好多专业课，而且在别的方面也都特别出色，我们班和隔壁院最漂亮的美女都喜欢烈哥呢！”
　好家伙！
　我真他妈的好家伙！
　韩烈感觉，再让余韵茶下去，自己人就没了。
　可是，又确实拿她没辙。
　眼前这个场面，只要陈妍妃愿意聊，他能有什么办法?！
　陈妍妃转头看一眼韩烈，表情很微妙。
　“士别三日，真是应当刮目相看啊……方方面面都得重新再看，嗯?”
　晕了晕了……
　我真是一个脑袋两个大！
　尽管心里已经快要急爆炸了，可是韩烈依然没乱动。
　强行稳住心态，不做任何多余的事。
　云淡风轻的笑笑，既不解释，也不干涉，就杵在一旁当木桩。
　他这样淡定，陈妍妃心里反而平静了些。
　那些汹涌的醋意依然泛著酸，但是不再往火上浇，让她的情绪渐渐重归于理智统率。
　按说她没啥资格酸韩烈。
　但是这玩意它不受理智控制啊！
　硬要总结，那就是以下几点原因——
　第一，“新生”的韩烈表现太好了，幽默依旧，但是更高更帅了，而且在关键时刻有勇有谋。
　丁香都对他有好感，陈妍妃又怎么会例外?
　第二，她对韩烈有一种“我的东西我可以不要，但是别人不能抢”的占有欲。
　因为她才是第一个认识韩烈的人，而且是一场极其特殊的初遇。
　她感觉，自己和韩烈的羁绊，远远超出任何人。
　第三，她不喜欢余韵，特别不喜欢。
　同为女人，你装不装、假不假，或许看不出来，但是肯定有所感觉。
　所以，有些女人可以在10分钟之内成为好闺蜜，另外一些则是看到第一眼就烦得要死。
　有这么多理由，她心里不舒服，不正常吗?
　不过，韩烈的“坦然”和“不干涉”的态度，让她特别满意。
　所以，那点无名之火不再指向韩烈，而是只针对白茶女。
　陈妍妃上下打量两眼余韵，笑眯眯点头:“那确实，韩烈在同龄人里是挺拔尖的，我在上外本部都没见过比他更优秀的男生。”
　好家伙，学历碾压，fristkill！
　余韵表情一变，多少有点心虚。
　三本碰到一本，而且是上级本部的一本，确实硬气不起来。
　紧接着，陈妍妃又关心的问:“妹妹也喜欢韩烈吧?是不是没什么进展?他是挺挑剔的，不过没关系，想知道他喜欢什么，尽管问我！”
　好家伙，揭人伤疤+关系打压！
　其实陈妍妃纯属胡吹大气，看得韩烈直想笑。
　不过，能猜到余韵没什么进展就是她的本事，韩烈又不可能揭穿她。
　余韵的面色愈发苍白，小手紧紧握在一起。
　“哎呀！”
　陈妍妃忽然一拍额头，遗憾的摇摇头。
　“才想起来，我闺蜜也喜欢韩烈，妹妹，对不起，我不能帮你了。”
　旁边看热闹看到瑟瑟发抖的丁羽丁香姐弟俩，当时就懵哔了。
　这他妈也能刮到我?！
　陈妍妃笑嘻嘻冲丁香摆手:“香香，快过来！”
　丁香并不想过去。
　但是，陈妍妃一眯眼睛，眼神里满是威胁。
　呵！
　过去就过去！
　真不愧是怂羽的亲姐姐，明明不想掺和，但还是委委屈屈的挪起了小碎步。
　挪了二又三分之一米，被陈妍妃一把拽过去，搂到怀里。
　然后，像是炫耀女儿似的向着余韵炫耀。
　“我闺蜜丁香，也是上外的，漂亮吧?
　不过漂亮倒是还在其次，韩烈向来比较喜欢聪明有内涵，能够跟他产生共鸣的女孩。
　韵韵啊，真不是姐姐不肯帮你，只是，有些事呢，外人真的帮不上忙。
　你能理解吧?”
　我不李姐！
　余韵气得嘴唇直哆嗦，心里反复回荡著四个字——麻蛋，欺人太甚！
　不过，近距离再观察丁香，她的整颗心直往下坠。
　以女人的眼光来看，余韵并不觉得丁香有多么漂亮。
　但是身为顶级茶母天赋怪，她又不得不承认，丁香是那种对于全年龄段男人都有着巨大杀伤力的独特类型。
　小脸，超白，眼神楚楚可怜。
　齐肩短发干净清爽。
　瘦弱，纤细，让人极有保护欲。
　但是，熊熊居然比席鹿庭大两号，就他妈不科学！
　穿着打扮……卧槽！
　小外套是香奈儿今年的秋季新款，什么羊的纯羊毛加什么特殊工艺搞出来的量产成衣中的顶级品，售价好像七八万来着?
　里面的白绒衣没有明显特征，认不出来，但是看质感，肯定不是什么便宜牌子。
　下身一条紧身打底裤，外面套著巴黎世家的字母黑丝。
　明明是一种很诱惑的感觉，只要再搭一双高帮小皮靴就好了，但她偏偏穿着一双i的红尾小白鞋。
　浮浪没了，只剩下时尚、纯洁，以及一丢丢的小性感。
　如果余韵是重生回来的，她就会懂得应该如何形容那种感觉——纯欲天花板。
　她不懂得形容，但是已经意识到了丁香的可怕。
　白富美幼瘦，再加上高学历，再加上时尚感爆表……
　好家伙！
　这都是些什么神仙对手?！
　老娘真的熬得过她们?
　被陈妍妃和丁香轮番打击，余韵终于有点扛不住了。
　什么好娘们都经不住这么祸祸，对吧?
　但是，正当她丧得不行的时候，肩膀突然搭上一只胳膊，耳边传来一个微冷又带着磁性的嗓音。
　“狗男人，这就是你说的朋友?”
　余韵眼睛一亮，嘴唇上挑，看着眼角直抽抽的韩烈，心情愉快极了。
　烈哥，你慌不慌?
　小陈姐姐，刚才你欺负我欺负得爽不爽?
　现在正主大boss来了，你们继续啊?
　接下来爱谁谁！
　反正有席鹿庭顶在前头，老娘只负责搅！
　看着摩拳擦掌的余韵和满身低气压的席鹿庭，韩烈头疼极了。
　而陈妍妃，瞳孔一缩眼睛一眯，表情不再轻松。
　至于丁香……
　原本没她什么事儿的， 但是她紧紧搂住了陈妍妃的腰，坚定的同闺蜜站到了一起。
　尽管她都不相信自己能有什么卵用……
　现在，就连之前只能瑟瑟发抖的丁羽都看出来不对了，悄悄挪到韩烈身旁。
　然后，带着点幸灾乐祸的怼咕韩烈。
　“大哥，看起来，你好像当不成我姐夫了……”
　烈哥使劲翻了个白眼。
　废踏马话！
　今天啊……活下来就是胜利！
　******
　感谢芝士哟成为第九个盟主，撒花~
　.
第九十六章 血战！
席鹿庭和陈妍妃互相打量著，一时间没人开口。
　余韵嘴角噙著笑，冲着韩烈眨了眨眼睛，然后主动转向丁香。
　好家伙！
　2v2开团，对手都特么挑好了……
　席鹿庭下来得很慢，因为她听卢瑶提到“两个疑似烈哥前女友的大美女”，所以十分用心的收拾了一番。
　韩烈一看到她的穿着打扮，脑子当时一晕。
　靠！
　你就是奔著打架来的，对么?
　席鹿庭下身穿着一条纯黑色紧身牛仔裤，脚踩一双nike的白色小板鞋——眼熟不?
　眼熟就对了！
　陈妍妃同样是紧身牛仔裤，然后那双阿迪的三叶草同样是白色的！
　两个人的下半身不能说是一模一样吧，简直就是一模一样。
　不用问，在楼上的时候，席鹿庭绝对扒窗户观察敌情了。
　所以，效果简直是……碾压！
　比腿，席鹿庭以前没输过，以后也很难输。
　陈妍妃矮么?
　肯定不矮啊！
　172公分的身高，上下半身的比例十分协调，怎么看都是长腿大妞。
　但是，她是天生的大骨架身材，体重110斤，直肩大熊大辟谷。
　一看上去就很健康很性感，然后实用性超级强的那种。
　大腿根浑圆结实，小腿肚子上的肌肉也很饱满。
　单独把她拿出来看，谁都挑不出毛病，只管流口水就是了。
　可是和席鹿庭一对比……
　粗、壮、矮、胖！
　其实她真的很美，172公分+110斤是相当标准的体型。
　偏偏就碰到了腿精席鹿庭，而且心机得一批，和她穿得一模一样！
　面对面站着，席鹿庭裤子的腰线比陈妍妃高出有10公分，两条腿又直又长又细，属实是把针对拉满了。
　就这穿搭，伤害性极高，侮辱性更强。
　陈妍妃当时就把脸冷下来了，再没有之前的嘻嘻哈哈。
　严肃中甚至带着点威严。
　而席鹿庭呢，保持着一惯的高姿态——微微扬著下巴，眼睛向下扫，看人带点斜睨，小表情冷傲得一批。
　韩烈知道，自己应该上场了。
　陈妍妃乍一看是个好脾气的热情姑娘，笑起来亲切大方，从来不会看不起小屌丝。
　可是，仔细想想陈妍妃对潘少航的决绝，然后再们心自问:她是那种惯孩子的性格吗?
　别闹了！
　至于席鹿庭的脾气……
　倒霉催的小受潘有话想说。
　想要准确席鹿庭，十个词组都不太够——脑补怪、铁头娃、蓄力呀圣战士、爱思爱慕女战神……
　烈哥已经清楚的意识到，再让她俩对峙下去，搞不好接敌第一波就是死磕。
　酝酿得越久，伤害越爆炸。
　得想想办法啊……
　但问题是……韩烈不知道应该怎么办！
　30+的年纪和3级的心理学，并不能横扫一切。
　严格来讲，韩烈上辈子始终是个直男+宅男，两者的程度都不重，但绝非是一个长袖善舞的高情商海王。
　如今把智力加到了70点，情商确实有所进步，可是现在这场面……
　对不起，超出应对上限了。
　而且最麻烦的是什么?
　是关系！
　眼前的四个妞，哪个都不是他的正牌女朋友，最多算是暧昧对象。
　好处是韩烈依然有狡辩的空间。
　坏处就是帮谁不帮谁都他妈血崩！
　席鹿庭不仅是烈哥的小黄瓜，更关系著方菲菲、余韵乃至潘歌。
　半个人文都在她的影响范围内。
　真把她伤著了，她豁出去自爆，到处跟你搞破坏，一般人真扛不住。
　反正韩烈是有点怕。
　而陈妍妃则是韩烈上辈子的女神，或者更确切点形容，是年少时期最美丽的那个梦。
　所有有过暗恋经历的人应该都会懂得那种感觉。
　做春梦都不好意思梦到她，但是一想到结婚，披上婚纱的总是她。
　老男人硬著头皮挨了一顿毒打，好不容易把关系推进到现在的程度，难道要在这里放弃?
　肯定不可能。
　所以……草！到底要怎么办啊?！
　！
　没等晕烈想明白，席鹿庭莽上去了。
　麻蛋，主动开团总是少不了她！
　女王庭居高临下，眼睛里是赤裸裸的审视:“你就是狗男人高中里的那个前女友?”
　陈妍妃已经是第二次听到对方提起“前女友”三个字了。
　第一次她没在意，可是眼前的狐狸眼腿精再一次提起，恐怕是真有什么故事。
　镇宅兽心里十分恼火。
　好样的，硬汉，和我聊天的时候怎么只字不提前女友?
　嗳，不对啊?！
　你不是说你高中时没处过对象吗?
　她不知道韩烈是怎么和对方“解释”的，所以没办法直接回应，只好硬著头皮强撑。
　抬头与席鹿庭对视，意味深长的笑笑。
　“你想多了。韩烈没有前女友，只有暗恋对象。”
　席鹿庭的童孔顿时一缩。
　在旁边压阵的余韵和丁香也听懂了——哇，原来你就是让烈哥暗恋好久的那个女神?
　韩烈只想给她鼓掌。
　牛批牛批！
　反客为主还能这么用的?！
　所谓绵里藏针，不外如是……
　不过席鹿庭根本不吃这套，冷笑硬怼:“呵！韩烈不可能暗恋任何人，如果真的喜欢，狗男人会直接冲锋。
　那么，有没有一种可能……其实是那个女人太自以为是了?”
　陈妍妃的表情顿时微微一变。
　并不是因为被席鹿庭打击到了，她还不至于那么脆弱。
　只不过，席鹿庭的态度太自信了，就好像是在阐述一个不容置疑的事实，这让陈妍妃忽然意识到，自己并不了解现在的韩烈。
　短短的两个半月时间，到底发生了什么?
　突然拿到了炒股大赛的周冠军，突然有这么多漂亮女孩喜欢他，突然变得强硬而又从容……
　看来，我错过了很多呢……
　陈妍妃的心里突然泛起一些苦涩，但是，斗志反而愈发蓬勃。
　“所以他向你们谁冲锋了?”
　陈妍妃勾起嘴角，直视席鹿庭的双眼，笑意深长:“你吗?”
　席鹿庭被问得一愣，咬紧牙关，表情愈发冷硬。
　陈妍妃复又望向余韵:“还是你?”
　丁香脸颊涨得通红，恨不得马上给妃姐鼓掌。
　太强了太强了！
　双杀！
　席鹿庭的嚣张气焰被打掉了至少一半，因为陈妍妃完全是在用她的逻辑来反杀她。
　你那么了解韩烈，为什么他依然不喜欢你呢?
　你说他喜欢你?
　那么为什么没有主动对你发起攻势?
　噢，原来都是嘴炮啊……
　席鹿庭难受极了，面对着潘歌时都没有这么难受，因为她和潘歌是单对单，没有那个狗男人夹在中间。
　不过令人意外的是，余韵却没有受到丝毫打击。
　一方面是因为她的坚韧。
　另外就是因为她确实始终处于主动追求而不可得的弱势方。
　老娘早都被烈哥拒绝习惯了，你又算老几?！
　关键时刻，大柰韵勇敢的站了出来。
　而且，凶得一批。
　“我只是默默的喜欢和崇拜哥哥而已，从来没有奢望过结果。
　妃妃姐，我们学校比你们本院差得太多了，哥哥在人文是鹤立鸡群，所以喜欢他的女孩特别多，哥哥不需要主动追求任何人，都是被女孩子倒追的。
　所以不是哥哥没有行动力，而是确实不需要。
　我们都相信，一旦哥哥找到了真正值得的目标，肯定会勇敢的走出那一步。
　妃妃姐，如果高中的时候哥哥真的暗恋你，却没有任何行动，有没有可能……
　是因为你太强势或者太open了?
　否则没有道理啊?
　为什么一离开你，哥哥就变成校园男神了?
　照这么看，像我这种学渣没什么不好的，最起码我们从来都不会给哥哥压力，只会鼓励他、支持他、心疼他……”
　好家伙！
　茶树精+内涵怪?！
　但凡没有看过100部狗血偶像剧都说不出来这种话！
　韩烈、丁羽、丁香、席鹿庭，全都被她震住了。
　就感觉贼吉尔玄奇。
　而陈妍妃已经被这一记闷棍敲懵了。
　她实在没有想到，抽冷子打出一发暴击的，居然是躲在草丛里的白莲婊。
　我哪知道韩烈是怎么变成男神的?
　“男神”两个字安在韩烈身上就特么离谱……
　额……好吧，也不算太离谱。
　上次虽然被打得很狼狈，但是韩烈表现出来的综合素质和潜力，确实出挑。
　在大学里释放出来，快速成长为男神，倒也不奇怪。
　只是……
　你怎么那么茶啊?！
　老娘真想找根棍子撬开你的腿，省着你再夹！
　虽然很郁闷又很恶心，不过，镇宅兽到底是镇宅兽，关键时刻，野得厉害。
　“所以我应该谢谢你们?
　谢谢你们用至关重要的鼓励激发了韩烈的自信，让他成长为村口的鱼塘男神?
　但问题是，在我刚刚认识韩烈的时候，他就已经非常优秀了。
　能不能麻烦你具体描述一下，你的作用到底起在了哪里?
　没关系，慢慢想。”
　陈妍妃笑得灿烂而又轻蔑，余韵当场被她怼得心火虚旺。
　作用?
　上课时我抓过他的腿，帮他舒缓了学习的疲累……
　啊呸呸！
　不对不对，老娘干过正经事儿的啊！
　余韵眼睛一亮，特别不讲武德、特别突然的开大。
　“作用?
　哥哥满脑子都是学习，经常忘记带钱包和饭卡，基本上每天都是我和庭姐请哥哥吃饭，照顾他的生活。
　钱虽然不多，但是我们相处得就像一家人一样……”
　还有这种事儿?！
　陈妍妃瞬间就压不住火了，狠狠的剜了韩烈一眼。
　你行，你真行！
　好几个女生抢着照顾你，姑且算你魅力大，可是谁的好意你都接受……呸！怪不得人家叫你狗男人！
　“哟呵，硬汉哥，没看出来，你的家人可是真不少啊……”
　硬汉哥脸都绿了，后脑杓一抽一抽的疼。
　麻皮，饭卡造反了，中立boss要吃人，怎么破?
　没得破，救不了，等死吧！
　丁丁幸灾乐祸的捂著嘴偷笑，就感觉这局面太有意思了，比出去唱k泡吧刺激一百倍。
　等到韩烈的眼神扫过来时，他又赶紧板起脸，咬着牙，同仇敌忾，义愤填膺。
　好小舅子，大哥没白疼你！
　而丁香则可可爱爱的捂著嘴，瞪大眼睛，悄悄偷瞄韩烈。
　越看越觉得奇怪。
　不应该啊……
　韩烈看起来不像那种人嘛……
　陈妍妃阴阳怪气的发泄完怒气，接着又冷笑一声，不再针对席鹿庭，而是把韩烈单拎出来罚站。
　“到底是怎么回事?买房子剩下的那么多钱都不够你吃饭吗?！”
　好家伙！
　只能说不愧是前世的隐藏boss吗?
　一石二鸟，一箭三凋，水平简直高得可怕……
　明著是敲打质问韩烈，另外也有敲山震虎的意思，然后又给了韩烈一个解释的机会，最后顺便向大家展示——我们之间的关系比你们亲密多了。
　买房子这种大事，你们知道吗?
　确实不知道。
　席鹿庭和余韵当即一愣，脑子都不会转了。
　买房子?
　才刚上大学就自己买房子了?
　买的是哪里的房子?
　难道韩烈有在魔都购房的资格?
　如果没有，那么，买老家的房子干嘛?
　大学毕业就要回老家吗?
　莫非是……家里把工作婚姻事业什么的都提前安排好了?
　否则，为什么陈妍妃会知道?！
　疑问实在太多了，席鹿庭和余韵差点没死机。
　并且，她俩对于韩烈的家庭又有了好多新的猜测。
　于是，齐刷刷的望向韩烈，想要一个解释。
　烈哥心里苦得一逼。
　我应该从哪个角度狡……交待呢?
　不行不行，交待个屁啊?
　坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，回家过年！
　那么多流氓技能是干嘛用的?
　接着忽悠！
　烈哥强行压制着心里的紧张，一摊手，表情有五分的不好意思，三分的无奈，一点五分的羞涩，最后零点五分是破罐子破摔。
　——金融专业的毕业生不会画扇形图那不是搞笑呢吗?
　韩大师苦笑着开口:“没办法，出了点小意外。
　我原本是打算在魔都买房的，结果没能搞定限购。
　只好退而求其次，在咱们学校后面挑了两套学区房。
　地段好、升值空间大，用来投资再好不过，但是单价比预算贵一些，于是交完契税什么的只剩下两千块钱不到，都不够正常活着的。
　刚好有人可怜我，那就蹭呗！
　我总不能再找家里要吧?
　不过，虽然说出去不好听，但是吃软饭是真的香……你懂吗?”
　我的天呐！
　你可真行！
　韩烈故意展现出来的不要脸把陈妍妃气得胸都胀了半个杯。
　但是，足够坦率的解释也让她有些安心。
　厚脸皮和痞坏都不是什么大缺点，换个角度想想甚至蛮可爱的——划重点，分人。
　反正，正大光明的蹭所有人，那就不算脚踩几条船。
　咱们得分清楚主要矛盾和次要矛盾，对吧?
　现在看来，韩烈依然是在乎自己感受的，多多少少算是个安慰。
　而余韵和席鹿庭的感受，与陈妍妃截然不同。
　因为狗男人天天当着大家的面拿吃软饭的事情开玩笑，她俩早都习惯了，并不会觉得有什么不好。
　所以，她们关注的重点是“不能再找家里要”。
　仔细一琢磨，答桉呼之欲出——韩烈买房子的钱是家里给的，可能是那种一次性给了很多的生活费。
　然后韩烈没有乱花，而是拿去买了房子。
　太上进了！
　看看国交院的那些富二代，再看看段小艺那种拆迁暴发户，最后看看韩烈……
　
　做人的差距怎么能那么大呢?！
　至于一不小心超了预算什么的，那都不叫事儿。
　这不是更能证明韩烈的果断和魄力吗?
　另外，最最重要的是——
　韩烈原本是打算在魔都置业的！
　意味着什么?
　意味着未来依然会在同一座城市里拼搏。
　更意味着现在的战斗是有意义的。
　老娘还没输！
　一直悄悄观察她们表情的韩烈，终于松下一口大气。
　与此同时，面板里飘起两条经验提示——
　【你的忽悠技能在实战中取得重大突破，经验值+10086】
　【你的拉扯技能在实战中取得重大突破，经验值+9438】
　好家伙，五大流氓神技是真没白练啊……
　看看，这不就派上大用场了?
　能够用一段解释，完美向所有人传达她们最关心、最想要的信息，同时传递，各有收获，这叫什么?
　这叫天命在我！
　陈妍妃身旁，一直充当着吉祥物的丁香，听到这个解释之后都流露出了佩服之色。
　她小声跟陈妍妃滴咕:“哇，你们家硬汉太有正事儿了叭?用家里给的生活费买房投资……厉害！”
　陈妍妃听得嘴角直抽抽。
　屁的生活费！
　明明是整容费……
　不过，这个秘密她没有和任何人讲过，和丁香聊起韩烈打架的事情时，她只是语焉不详的讲了讲原因，以及韩烈的乐观和搞笑。
　当然了，韩烈没有拿着那笔钱胡乱挥霍，而是买了两套学区房，在她心里属于特别加分的举动。
　所以，好姐妹这么一夸，她的火气顿时消去了大半。
　但她还是冲着狗男人飞过去一个白眼:“真出息！吃软饭都能给你吃出自豪感来?”
　“那当然了。”
　韩烈意识到她的态度的松动，马上嬉皮笑脸的顺杆往上爬。
　“你又不是不知道，我以前哪里享受过这种待遇啊?难得有机会，不得多体会体会?”
　“哼！”
　陈妍妃娇哼一声，像是默认，又像是理解。
　所以说，她是个讲道理的姑娘。
　韩烈解释了，而她认同，那么这茬就算揭过去了。
　至于认同的原因，主要是那句“你又不是不知道”。
　是啊，我知道。
　陈妍妃不太清楚韩烈在高中时期的生存环境，但是从初见的情况来看，想来是不太妙的。
　明明很友善的和潘少航打招呼，结果被小潘高高在上的冷面以对。
　后来甚至一言不合就打人……
　不就是因为看上去有点软弱内向，又不太注重外表吗?
　现在，他成长了，蜕变了，焕发出了应有的光彩，所以拥有了一些小小的特权。
　而韩烈决定享受那些能够让他获得心理补偿的小小特权，算坏事吗?
　陈妍妃觉得，只要控制好度，那就不算。
　因为她很理解那种特权。
　从小到大，她总是被各种各样的特权所环绕。
　她也会有所选择的享受那些特权。
　比如老师的偏向、亲戚的爱护、女同学们的尊重、男同学们不过分的照顾……
　人家主动以善意对你，为什么要生硬的拒绝?
　适当回馈就好了嘛！
　陈妍妃甚至觉得这是韩烈应得的，他的智慧、他的成熟、他的善良，配得上尊重，也配得上追捧。
　她的思维高度，显然远远超出了当前的年龄段。
　但是，她对韩烈的了解，显然远远不够……
　总之，她这关，烈哥算是有惊无险的过去了。
　不但过关了，还有别的收获。
　【经过艰苦的练习和灵活的实战，你掌握一项新技能】
　【见缝插针1级】
　【但有缝隙，突击破防。得寸进尺，爬杆上房】
　好家伙，五大流氓终于全部就位了?
　果然，还得是正经的修罗场锻炼人啊……
　另一边，听到韩烈的“自白”，席鹿庭和余韵全都想偏了。
　‘我的天呐！’
　‘狗男人这么优秀的男生，以前过的究竟是什么日子啊?’
　‘卑微的小透明?’
　‘肯定都是因为你！’
　‘如果不是你，狗男人早都变成韩总了！’
　席鹿庭又开始脑补，但是吧，你还不能说她的脑补没有道理……
　这就很扯。
　结果显而易见——她对陈妍妃的敌意更深了。
　“小胖妞，不会说话就闭嘴！什么叫吃软饭?我乐意请狗男人吃饭，跟你有一毛钱关系吗?”
　d(?д??)！
　！
　韩烈浑身一激灵，吓的。
　紧接着便是头疼。
　得了，席鹿庭不想跟陈妍妃玩软钉子扎人的那套了，那就不是她的风格。
　她是什么风格?
　能骂赢的就别讲理，能动手的就尽量少哔哔！
　余韵的茶、潘歌的黑、陈妍妃的绵里藏针， 她都玩不来。
　不是她的脑子不够用，而是因为她懒得应付那些苍蝇，太多、太浪费时间，于是渐渐养成了狠辣干脆的习惯。
　但问题是……你把我给挂起来了啊！
　麻蛋，我的宠物套装呢?
　最迟明天晚上，我非得给你套上项圈不可！
　烈哥一边发着狠，一边默念著琉璃本愿经，努力平稳气场，全力思考着……
　现在怎么破?！
　******
　感谢第10盟少年0304~~~撒花！
　.
第九十七章 我跟你们拼了！
小、小胖妞?！
　陈妍妃整个人都楞住了，就没经历过这么离谱的侮辱！
　我胖?！
　她炸了毛似的瞪大眼睛，正要发飙，然后对面的席鹿庭把小西服向两边一撩，双手往小蛮腰上一叉……
　好吧，我胖。
　o(╥﹏╥)o
　陈妍妃当时就emo了，一时间居然无言以对。
　但是，汹涌的怒火也因此快速积聚，澎湃的力量急剧压缩，爆炸随时可能降临。
　烈哥都要吓麻了，正准备打个圆场，可是谁都没有想到……
　关键时刻，丁香站了出来！
　羞怯安静的她，为了替好姐妹出头，居然展现出了极其强悍的战斗力。
　她死死盯着席鹿庭的胸口，板著小脸，声音像猫咪似的软萌，态度似老虎般凶猛。
　“所以，这就是你平胸的理由?”
　一句话出口，石破天惊！
　而她既然已经开了头，就没打算再缩回去。
　“你到底懂不懂得什么叫做真正的瘦、美丽的瘦?”
　丁香骄傲的一挺胸，毛衣撑出的山峰，上弧颤出些许波澜，为她的发言做出最完美的注解。
　“你那是瘦么?你那是干瘪！”
　轰！
　一道九霄惊雷，轰隆隆的劈下来，直接劈在席鹿庭的小脑袋正中央，把她劈成一截冒着烟的焦炭。
　“你你你……”
　“你什么你?”
　丁香直接打断她:“要不要比一比谁更瘦?腰围、腿围、小腿围，净重、比重、腰臀比，随便你！”
　哢嚓！
　又是一发大雷霆召唤术，席鹿庭都被劈傻眼了。
　但这还没完。
　丁香不屑撇嘴，补上最后一记暴击:“至于胸围……算了，不稀罕欺负你。”
　好家伙！
　我直接一个好家伙！
　这……科学吗?
　陈妍妃笑眯眯的搂着丁香，亲昵的摸了摸她的后脑杓。
　丁香的小脸涨得有些红，眼睛里却焕发着强烈的兴奋光芒，反差感十足。
　就好像……一只张牙舞爪的小奶猫?
　那股子跃跃欲试的劲儿，就仿佛是在宣布——欺负我可以，欺负我姐妹，不好使！
　韩烈被她刺激得心里直痒痒，就感觉这姑娘太好玩了。
　至于席鹿庭……气炸了。
　比之前被陈妍妃嘲讽更愤怒。
　因为，确实扎心了。
　我……我是模特身材！
　模特的平胸能叫平胸吗?
　模特的干瘪能叫干瘪吗?
　那叫骨感美！
　你都不晓得我穿衣服有多高级多好看！
　你们呢?涩情！！！
　席鹿庭心里疯狂咆哮著，但是所有的反驳都只能在脑海里回荡，一句都说不出口。
　她知道那些理由根本站不住脚。
　最起码，在丁香面前站不住脚。
　因为人家除了身高，在任何方面都比她强，而身高偏偏是最不能拿出来提的。
　唉，姓丁的，你是我的天敌吗?！
　席鹿庭正哑口无言心里默默流泪的时候，余韵再次站了出来。
　一面主动替她拉仇恨，一面发动反击。
　“干嘛呀?好好的怎么突然开始骂人?这就是你们本部高材生的素质吗?”
　她来了她来了，她扛着茶树走来了！
　余韵把双手环抱在胸前，动作似有心若无意，但却扎扎实实的承托起两坨巨物。
　想比大小?
　都别动，让我来！
　“胸大有什么了不起的?
　而且你身为本院的高材生，思想怎么那么庸俗啊?
　按照你的理论，我更有骄傲的资本，可我宁肯遮得严严实实，都不想让别人只关注我的身材。
　太没意思，太低级了。”
　丁香瞪大眼睛，接不住了。
　主要是余韵太茶，明晃晃的不要脸，理直气壮的双标。
　多流氓啊?
　丁香厌恶的皱皱眉，不想理会余韵了。
　其实她挺聪明的，所以她很清楚，和余韵这种女人根本争不出胜负，因为两人的下限不一样。
　要脸的人永远打不败不要脸的。
　但是，丁香想躲，余韵却不肯放过好不容易才抓到的大好机会。
　“小妹妹，瘦是好事，又瘦又有胸更棒，不过呢，你和妃妃姐代表着咱们上外本院，穿着打扮还是要注意点，对不对?
　就算你们自己不在乎，至少要考虑一下我们烈哥吧?
　不知道的，还以为哥哥结交了哪里来的小太妹呢！”
　丁香愕然的瞪大眼睛，低下头看看自己的打扮……额，第一眼没看到。
　下意识的向前弯腰，然后再看，终于明白余韵是什么意思了。
　精致的俏脸顿时涨得通红，眼睛里倾泻出愤怒。
　你管这叫小太妹?！
　“哈！”
　愤怒到极致，她越来越像炸了毛的小奶猫。
　“虽然我早知道像你这种绿茶不可能懂得什么叫做时尚，不过你的胸大无脑的程度依然超乎我的想象！”
　骂的是挺狠，但是，余韵根本没有受到任何打击。
　能成为茶母的女人，最不怕的就是挨骂。
　她摆出一副楚楚可怜的受害者模样，嘴上却是振振有词得理不饶人。
　“小妹妹，你好凶哦……
　有理不在声高，我是不懂时尚，可我知道，谁家的好女孩都不会穿着那么花里胡哨的黑丝袜吧?
　我们不是大学生吗?
　为什么要把自己搞得那么廉价?！
　而且你的时尚就是在黑丝袜里多穿一层打底裤吗?
　再配上一双白色运动鞋……啧啧。
　好吧好吧，我不懂。
　庭庭姐，你懂吗?”
　席鹿庭冷哼一声，继续往坟包上盖土:“人家是高材生，又是富家千金，我哪配懂?”
　好家伙，你可真是绝绝子！
　韩烈听得头皮直发麻，实在是被大柰韵的无耻给震得不轻。
　平常她最喜欢穿着那种能显身材的衣服，比如v领的t恤、紧身的背心、半杯的防寒罩……
　大大前天好像还穿过高筒靴配丝袜。
　也就今天终于素净了一次，你还真敢把自己标榜成“清纯少女”?！
　但是，韩烈知道是怎么回事，丁香可不知道。
　当场就被余韵给怼破防了。
　头顶上似乎是在冒着烟，整个一个过载状态，一句话都说不出来。
　看她那个攥著小拳头的劲儿……
　好家伙，就你这细胳膊细腿的，还想上去跟大柰韵打一架啊?
　别闹，不是哥瞧不起你，她闷都能闷死你！
　烈哥心疼了丁香两秒钟，然后就没有然后了……
　挡枪是不可能挡枪的，拉架更不可能拉架，如果不想里外不是人，最好就别掺和，让她们自己闹去。
　狗男人明哲保身，想着躲一会儿算一会儿，其实是严重缺乏相关经验的表现。
　区区3级的心理学真没教过这个。
　韩烈没出头，但是，丁香依然没吃亏。
　她的战友太靠谱了。
　陈妍妃十分愤怒，却并未失控，她很冷静的接手了战斗，不在身材颜值等细节上与绿茶纠缠，而是直接瞄准了对方最大的弱点。
　条理清晰，声量不高，但是句句扎心到极致。
　“你不懂的东西确实挺多的。
　那双丝袜是巴黎世家正品，原价249欧，香香是十一买的，当时欧元兑人民币汇率是8.382。
　小学算术题，一双丝袜售价2087块钱。
　什么样的小太妹能穿得起它?
　至于那双小白鞋……
　你不懂为什么要那样搭配，不代表它不时尚。
　i从去年开始，每年在大陆发售500双限量版运动鞋，其中小白鞋只有100双，继承的是stansmith的经典款设计，从1974年延续至今。
　两年200双，单价五位数，你买不起，也接触不到买得起的人，所以你会觉得——啊，好奇怪！
　怎么会有人这么穿?
　你只能接受那种满大街随处可见的‘正确搭配’。
　在你看来，那才是足够耀眼又不会犯错的正统潮流。
　然而实际上呢?
　早在上个世纪末，摩纳哥球队在路易二世体育场打进了欧冠半决赛，摩纳哥王妃就穿着trasparenze的雕花丝袜和纪梵希的红尾小白鞋漫步在球场中。
　你告诉我，摩纳哥王妃廉价不廉价?
　并且不止是她，自从复杂花纹丝袜诞生以来，几十年间，已经有无数名人在生活中尝试各种类型的穿搭。
　你看不到，并不代表它们不存在。
　悲哀的是，哪怕它们继续存在几十年，你依然看不到。
　因为你的天空就只有这么大。
　至于你所谓的打底裤……
　那是肉色的cashmere羊绒紧身内衣，挺贵的，一套够你四年学费。
　香香怕冷，不想为了美丽而挨冻，这有什么问题吗?”
　“……”
　静。
　在陈妍妃悠然讲述的期间，没有一个人敢吭声。
　好家伙，这到底是什么品种的凶兽?！
　拿她镇宅，什么小鬼敢来嘚瑟?！
　韩烈扪心自问，如果没有重生，自己怕是真的不敢比划她。
　这种压迫感就离谱！
　至于被正面“啪啪啪”抽了一顿的大柰韵，二级脑震荡+重度癔症，已经可以打120了。
　她不怕被人骂，但是，特别受不了这种来自于家世、财势、见识的碾压。
　那会让她感觉自己像个小丑。
　于是，她真急了。
　“扯淡吧?我又不是没有逛过巴黎世家，他们家的专卖店里根本没有丝袜！”
　“国内专柜确实没有。”
　陈妍妃不紧不慢的点点头，笑容依然那么亲和。
　“巴黎世家的丝袜一直都是丝袜品牌里的弟弟，每隔两年就会掏出几款来圈钱。
　不过基本不在国内发售，因为根本卖不出去。
　你看不到，很正常，它就不是给你们看的。
　香香穿的这款logo丝袜是上个世纪的老款式，今年刚刚重启，少量制作发售，就连欧洲专柜都没有铺全。
　香香十一出国旅游时恰好看到，觉得挺有意思，于是买了几条穿穿看。
　我觉得效果挺好。
　韵韵，你还有什么问题吗?”
　韵韵死了！
　韵韵不在！
　大柰韵彻底被镇宅兽打崩了，呼吸像是八十岁的老太吹喇叭——上气不接下气。
　灰头土脸的，好悬没把脑袋埋到山沟沟里。
　她最受不了陈妍妃这种全覆盖式降维打击，那已经不是扎心了，而是拿着啤酒瓶那么粗的针筒往肺管子里戳。
　彻底自卑，濒临自闭。
　而韩烈根本没有什么好说的，使劲鼓掌就完了。
　妃姐牛哔！！！
　并且韩烈偷瞄了丁香腰部以下好多眼，不晓得是不是有解说光环的因素，反正越看越觉得nice。
　不过惟有一点——
　后世的时候，韩烈见过很多美女穿字母黑丝，好看是好看，但是总感觉和丁香现在穿的不太一样。
　可能是因为丁香更漂亮?
　想不明白，索性就不想了，两世为人，他在这方面始终都是渣渣。
　在场众人中，另外一个时尚渣渣则是席鹿庭。
　按理说不应该，但事实就是如此。
　席鹿庭的衣服特别难买，所以渐渐就习惯了随意混搭，不怎么关注流行。
　现在，被陈妍妃一波aoe刮去剩下的半条血，她红怒了。
　讲理讲不过，我干嘛还讲理?
　记住，这是你们逼我的！
　她冷著脸瞪着陈妍妃，语气满是不屑，从牙缝里挤出三个字——
　“小胖妞！”
　然后，再冷著脸看着丁香，又是三个字——
　“小矮子！”
　烈哥目瞪口呆，彻底傻眼了。
　卧槽！
　你是真的一点活路都不给我留啊！
　圣战士就可以随地爆炸?！
　果不其然，陈妍妃气得鼻息咻咻，但是并没有回骂过去，而是一转身就找上了韩烈。
　“老同学，你看到了。
　我带着闺蜜开开心心的来找你，自问没有得罪谁，结果先是余韵后是你的什么庭。
　一个阴阳怪气，一个素质感人。
　现在我问你，我算不算你的客人?
　如果算，请你给我一个说法。
　如果不算，我马上走人。”
　有理有据，有礼有节，优秀。
　明明没有一个字是威胁，但是，所有的威胁都在里面了。
　烈弟弟的脑仁子疼得厉害，恨不得当场晕过去。
　回头看看席鹿庭和余韵，好家伙，给她俩牛逼坏了。
　一个双手插著裤兜，大长腿斜著支出去，做稍息姿势，扬著下巴，冷著小脸，屌屌哒。
　一个双手抱胸，好似托山举岳，咬牙切齿，凶凶哒。
　然后再看陈妍妃和丁香，是另一种风格。
　陈妍妃双手插着衣兜，表情平静，眼睛紧紧盯着韩烈，压根不理会那俩斗鸡，只等正主的一个答案。
　丁香两手交叉，手指绞在一起， 瘪著嘴，长睫毛忽扇忽扇的，委委屈屈，泫然欲泣。
　韩烈再不觉得她可爱了，只感觉头皮发麻。
　最后再找丁羽，想着能不能拽过来当个工具人什么的。
　就算派不上什么大用场，至少可以背个锅吧?
　结果……人在三米开外。
　安安静静的在那站着，低头含胸，乖巧如鸡。
　草，你能不能别那么怂?！
　眼看着是谁都指望不上了，烈哥只能狠狠的一咬牙。
　妈的，拼了！
　******
　感谢第11盟白洲吃白粥，名字有点像平之她哥啊……
　.
第九十八章 表白和被表白
从席鹿庭下楼到现在，短短的几分钟，就好像火星撞地球般刺激。
　周六上午学校的人流量不多，但是，已经有越来越多的学生关注站在寝室楼中间的这群人。
　毕竟男的帅女的靓，特别引人注目。
　韩烈忽然意识到，不能再这样下去了。
　一旦她们情绪激化，控制不住音量或者行为，那就等于是从内部的小冲突演变成被外人看热闹，后果更严重。
　韩烈是有点懊恼的。
　如果早点站出来打圆场，形势不会恶化到眼下的程度。
　很显然，自己太欠缺经验，控场能力不足。
　但是，老男人并不后悔。
　人不可能生而知之，事已至此，当成经验教训就完了，还纠结什么?
　没有直面错误的勇气，就不配做人生里的王。
　想反思，以后有的是时间，现在得干正事了。
　重生以来刻意培养的坚韧和果决，于此时此刻、此情此景，起到了决定性的作用。
　韩烈压下所有负面情绪，做出一个极度冒险的决定。
　能行么?
　韩烈不知道。
　但是，得试试。
　……
　“客人太见外了。”
　韩烈轻轻开口，冲着陈妍妃温和一笑。
　“你是陪我共患难的好朋友。”
　陈妍妃心里陡然松下一口大气，眼神微微一散，笑意浮上脸庞。
　其实，逼韩烈表态，于她而言同样是一种冒险。
　情绪上的激动再加上某种奇妙的占有欲，让她没有深思熟虑，便冲动的做出了决定。
　说到底，她只是一个19岁的少女。
　在场的每一个人刚才都犯了错——不，或许不应该形容成犯错，那只是没能做出最正确最合理的选择而已。
　忘掉吧，没人能永远正确。
　她笑得有些放松、有些顽皮:“所以呢?”
　“所以我要感谢你。”
　韩烈的态度很诚恳，但是，陈妍妃没听懂，有点懵。
　“什么?”
　“谢谢你带丁香来看我。”
　“???”
　在场的所有人，脑袋上面都浮出了好大一个问号。
　而韩烈已经转身面向丁香，十分真诚、温暖、羞涩的笑着:“事到如今，直说了吧——我挺喜欢你的，应该是一见钟情。”
　d(?д?)！！！
　一颗核弹被毫不犹豫的砸下，蘑菇云升起，冲击波横扫一切，每个人的脑子都被炸得七零八落，表情目瞪口呆。
　数数的话，一个鸭蛋、两个鸭蛋、三个鸭蛋……
　排列的话，陈妍妃的嘴巴最大，余韵第二，丁丁第三，席鹿庭第四……
　丁香瞪圆眼睛，吓得结结巴巴。
　“啊?！为、为、为什么?”
　“因为你最可爱，和你相处起来最没有压力。”
　丁香没有听懂韩烈回应里的深意，只是不知所措的继续翻找著借口和理由。
　“可、可是，你、你和妃妃姐……”
　“我和陈妍妃只是好朋友。”
　韩烈果断打断她，坦然的笑笑，只是眼神有些落寞。
　“我有我的理想和生活，她有她的，我们很聊得来，但是仅此而已。
　工作和学习已经挤占了我的大半时间大半精力，我不希望在闲暇时依然得不到丝毫放松。
　人生不应该那么累，对不对?”
　丁香下意识的点头。
　其实她挺聪明的，完全能够理解同样强势的两个人在一起会有多累。
　而且，看到韩烈脸上的落寞，她莫名的有些心疼。
　但是那种感觉转眼间便被现实冲垮，她比之前更慌了，紧紧的抓住了陈妍妃的胳膊。
　“可、可、可是，我、我、我……”
　意识到韩烈可能是认真的，她的脸蛋迅速涨红，一直红到耳根。
　“没关系。”
　烈哥表现得特别善解人意，温和的笑着，向她伸出魔爪。
　“愿意做我女朋友吗?不用开口，把手交给我就好。”
　丁香看着平摊在眼前的干净大手，整个人都吓麻了，后颈上的细小绒毛一根根的直立着。
　她不是没有被人表白过。
　事实上，她拒绝过很多男生，大部分时候都很从容。
　但是，今天的表白实在不一样，有一丢丢浪漫，但更多的像是公开处刑，堪称极度可怕。
　她差点用脚趾头在地上抠出一套四室三厅。
　麻到极致，大脑一片空白。
　她忽然松开陈妍妃的胳膊，噔噔噔冲到丁羽面前，抓住懵逼的小老弟，转身就跑。
　“妃妃，我带我弟弟去买点东西！”
　丁羽不乐意了，努力挣扎著。
　别啊！
　姐，你松开我，我要看下去！
　然后，很快就被掐著腰上的软肉硬生生拖走了……
　直到丁香跑掉，陈妍妃都没能回过神来。
　嘴唇张开又合上，胳膊抬起又放下，到底没能开口讲出哪怕一个字。
　我……
　你……
　哈！
　真他妈荒谬！
　她死死盯着韩烈的双眼，一言不发，气息沉重压抑。
　眼见着已经带上了强烈的怒意。
　韩烈却只是轻松的笑笑，意味深长的道:“作为朋友，我为你考虑过很多，现在轮到你为我考虑了。”
　这话不重。
　但是陈妍妃表情一怔，气势顿消。
　她想起了那天在病房里，韩烈替她向潘父潘母打掩护、要人情的画面。
　不管作用大不大，但韩烈确实是在浑身伤痛、满腔怒火的至暗时刻，依然在为她考虑。
　那时的他，鼻青脸肿，牙齿掉了两颗，疼得说话都不利索，却在第一时间想到了不能让自己去承担潘家的怨气怒火。
　所以，我在干嘛?
　被勾起了记忆，同样被勾起了内疚，陈妍妃突然后悔了。
　我的反应，或许真的有点过激……
　但是，哪怕意识到了自己的问题，她心里依然有着很大的不舒服。
　凭什么啊?
　明明是对面先动手的！
　她张张嘴，想要解释两句，但最终依然没有吭声。
　你会怎么处理席鹿庭呢?
　我可以道歉，但是，至少要给我个公平吧……
　公平一定会有。
　韩烈既然选择了强硬，就不可能放过炸刺的任何人。
　眼看着陈妍妃的态度软下来，烈哥转身面向席鹿庭，表情瞬间转冷，目光也变得特别犀利、凝实，充满了压迫感。
　张口便是一句呵斥:“席梦珺，我是不是给你脸了?！”
　那个名字一出口，吊儿郎当甚至气势汹汹的席鹿庭，表情骤然大变。
　那惶然失措的小眼神，就好像见了鬼似的。
　陈妍妃看得一愣，感觉十分不可思议。
　什么情况?
　喊了声小名，骂了一句，居然就把张牙舞爪的席鹿庭吓得直哆嗦?
　太扯了吧……
　陈妍妃偏过头打量著韩烈，虽然只能看到一张侧脸，但却对他有了更多的好感与好奇。
　好感来自于那种冷硬坚毅的气场，很霸道，但是并不气急败坏。
　她从未见过韩烈的这一面。
　很显然，这个男人在面对席鹿庭时底气十足，并不是那种舔狗形态。
　好奇同样源自于此。
　席鹿庭是一个她看到都会觉得惊艳的大美女，但是韩烈并不在意，相当硬气。
　挺好的，非常好。
　但是，你哪儿来的底气?
　真有意思……
　陈妍妃更多的是好奇，而余韵则是彻底懵了。
　她和席鹿庭住在同一间寝室，太了解对方了，连她喜欢穿什么颜色什么款式的松紧带都一清二楚，所以更震惊，甚至难以接受。
　不至于吧?！
　烈哥骂你一句，你就怂了?！
　席鹿庭不是怂了，而是吓到了。
　那句话，是《霸总女神》里的经典台词。
　热度高到什么程度?
　现在，书评区里时不时便会拿它玩梗，比如日常刷屏的“小火腿，我是不是给你脸了?今天就更这么少?！”
　所以席鹿庭在猝不及防之下，直接被破了大防。
　狗男人为什么会知道?！
　不可能的啊！
　好吧，没什么不可能的。
　那么，现在最重要的问题是……他到底知道多少?！
　狗男人是不是已经看过《霸总女神》了?
　他是不是以为那本小说是我写的?
　卧槽！
　太踏马羞耻了啊啊啊啊啊！
　一想到那些名为浪漫实则浪慢的吻戏，以及绞尽脑汁写出来的令她得意洋洋的激情画面，席鹿庭就恨不得马上问清楚。
　但是，碍著余韵在场，她又不敢问。
　被韩烈一个人知道只是羞愤欲死，被余韵知道了，那可是真的会社死的！
　她咬牙切齿，对狗男人怒目而视。
　然后，张嘴就是三个字——
　“我错了！”
　干脆利落，气势惊人。
　下一秒，她的眉头上抬，眼尾下塌，小嘴微微撅著，八字眉+嘟嘟嘴，满脸的可怜兮兮。
　“对不起嘛！”
　那动静腻的，居然前所未有的带上了小尾音！
　好家伙！
　余韵当场就石化了，嘴巴张得能够塞下一根法棍，眼珠子差点掉到外面砸在山上。
　我我我……我她妈裂开了啊！
　陈妍妃反倒没有那么震惊，她不知道席鹿庭这个女人平时头有多铁、嘴有多硬。
　所以，她只是觉得值得深思。
　看来，这里面有秘密啊……
　硬汉没有自己想象的那么老实，却比预想中更有趣。
　想到这里，她的怒气自然而然的散掉了一大半。
　既然席鹿庭更惨，我还有什么好计较的呢?
　硬汉，今天我比你大度了哦！
　她突然展颜一笑，抢在席鹿庭和余韵的前面，相当诚恳的开口认错。
　“对不起啊，韩烈。
　刚才我的态度有点过激了，没有考虑到你的感受，我向你道歉。
　不过有件事我得跟你解释清楚——
　我并没有炫富的意思，吵架是吵架，生活是生活。
　你是知道的，我的吃穿用度都是正常大学生水平，全身上下都没超过3000块钱。
　我一样吃食堂、馋泡面、算计着花钱，和你没有任何不同。”
　讲到这里，她又转身看向余韵。
　“韵韵，刚才我说话确实有点过火，这里也跟你说一声对不住，另外，谢谢你对韩烈的照顾。”
　余韵依然没有缓过神来，愣住了片刻。
　随后，茶母本能上涌，她马上回应以笑容。
　“哎呀，妃姐太客气了，那算什么嘛！
　我们都是哥哥的好朋友，都是为了哥哥好，一点小小的不愉快，我不会记着的！
　我还要谢谢你把嫂子介绍给哥哥呢，妃姐做人真大气！”
　面对着余韵竖起的大拇指和茶里茶气的假笑，陈妍妃眼角直抽抽，差点没绷住。
　不过boss到底是boss，只是点点头，没再干任何多余的事。
　已经够了，现在的程度刚刚好。
　互相暗刺了一下，两人“和平”收手。
　韩烈看得叹为观止，就感觉自己能取得现在的心理优势简直是个奇迹。
　要感谢那些巧合，如果换个开局……
　就你这歪把子直男还想拿捏陈妍妃和席鹿庭?！
　做梦去吧！
　想到席鹿庭，韩烈果断再次加码，务求一棍子打死，不给她再跳的机会。
　板着脸，眼神意味深长，盯着她道:“你把余韵带回去吧，茶得我头疼。今天的事只此一次，再有下次……勿谓言之不预！”
　是是是，您说什么就是什么！
　“嗯嗯，我知道啦！”
　乖巧点头.jpg
　席鹿庭悄悄在心里翻了个大白眼，然后一胳膊锁住余韵，拖着她转身就走，一秒钟都不想多待了。
　她确实生气，确实恨狗男人不讲情面，但是她不敢撒。
　要是余韵不在这儿，你看老娘跟不跟你拼了?
　心里叫嚣得厉害，她却溜得比谁都快。
　余韵“哎哎哎”了好几声，踉踉跄跄的被拖走了。
　她还想再茶两句，给陈妍妃添添堵，但是顶不住席鹿庭的力气。
　更悲伤的是……
　她还被这个翻脸无情的臭女人狠狠捏了两下刚刚立下大功的e团和气！
　靠，你搞不过烈哥，就拿我撒气?！
　哎哟我艸！疼疼疼！
　……
　相对而言更难搞更混乱的余韵被席鹿庭强行拖走，烈哥终于松下一口大气。
　赌赢了！
　真不容易啊……
　韩烈确实不怎么会控场，更不擅长哄妹子，但是那点粗浅的心理学依然立下了大功。
　陈妍妃心软且讲理，可以以情动之。
　席鹿庭头铁但有巨大弱点，可以以势压之。
　余韵的存在放大了狗男人的威胁，使得小黄瓜不敢炸毛。
　而席鹿庭的武力又可以反过来制约余韵，最终根本不需要韩烈亲自处理大柰韵。
　唯一不受控的就是丁香，吓走便是。
　如果判断错了她的性格，吓不走，韩烈还有备用计划。
　nb——小香香但凡有点犹豫，狗男人就真敢当场跟她确定关系，然后直接拖走。
　我们俩过二人世界去了，你们继续炸吧！
　实际当然不可能，但是借着她遁走，问题不大。
　了不起以后再慢慢收拾烂摊子呗！
　韩烈的计划肯定有漏洞，但是整体思路十分可嘉。
　此谓——置之于死地而后生！
　表白的那一瞬间，就是距离挂掉最近的刹那。
　不过，陈妍妃是个聪明人，正是因为她太聪明了，所以基本不可能当场翻脸。
　韩烈属实是把她的性格给拿捏死了。
　完成了艰难但壮丽的大翻盘，烈哥终于迎来了收获时刻。
　系统叮叮当当响个不停。
　【你狗赢了一次堪称死局的战役，你的撺掇技能经验值+10010】
　【……你的忽悠技能经验值+52088】
　【……你的演技】
　好家伙！
　最少的撺掇技能都涨了5位数的经验！
　涨最多的拉扯，眼看着直奔4级去了。
　而且，经验值只是表象，本质是韩烈经历了一场十分难得的全面考验，方方面面都得到了巨大提升。
　其中，最大的感悟便是……
　面对女人，千万不能怂！
　可以伏低做小，讲软话、哄著来，但内核不能怂，心态不能怕。
　不然她们是真敢骑在你头上撒尿啊……
　有了态度之后，具体办法就可以慢慢想，哪怕再直再笨，时间久了，总能磨合出一条正确的相处之道。
　如果下次再有这种情况，韩烈觉得，自己一定能够游刃有余的处理好。
　这也算是一种成长和进步吧……
　不过，眼前还有最后一关要过。
　目送席鹿庭拖着余韵走远，陈妍妃冷不丁的突然开口:“你真的喜欢丁香?”
　“她的性格谁不喜欢?”
　韩烈耸耸肩，没有直接回答。
　陈妍妃沉默了片刻，带着气似的道:“我不会帮忙。”
　“但是你也不会捣乱。”
　韩烈侧过头，笑吟吟的看着她:“对吗?”
　陈妍妃鼓著腮帮子回瞪，不一会儿，突然噗嗤一声笑起来。
　“你试试咯！”
　两人并肩走向校园门口，丁丁姐弟俩离开的方向。
　走了一会儿，陈妍妃渐渐轻松下来，笑意盈然，问的问题不再带着刺。
　“你是不是特别嫌弃我的性格，觉得我太强势啊?”
　“嫌弃真不至于。”
　韩烈摇摇头，声音放得很轻:“只是，有太多的好人，爱上另一个好人，却爱得很累。如果不想那么累，要么不爱，要么做一个狠心的人。”
　“怎么狠?”
　她的眼睛里闪著光，不全是好奇，好像还有些期待。
　期待韩烈的答案。
　韩烈哑然失笑。
　“对自己狠，多些克制。对对方也要狠，多些碰撞。”
　“哈?会不会太过分了?”
　“咬合不严密的地方早晚都要摩擦碰撞的，为什么不早一点开始，主动控制着整个过程?”
　“那，玩脱了怎么办?”
　“就当做是替下一任打了白工呗！不然还能怎么办?”
　“洒脱！”
　陈妍妃竖起大拇指，真心实意的称赞。
　她一直都清楚韩烈的成熟，但是依然没有想到，他在感情方面也能够如此成熟。
　就好像……比自己多经历了好多年的世事。
　这种天赋，真可怕。
　不过，也好对胃口啊……
　所以，她突然之间就不想再试探下去了，不如，就直接问吧?！
　“我明白你的意思了。那么，我现在正式征求你的意见:硬汉，你想不想跟我碰撞一下?”
　这不是问题，这是邀请。
　提出这个邀请的时候，陈妍妃大大方方的笑着，羞涩并不多，剩下的全是期待。
　韩烈被打了个措手不及，有点茫然。
　“你可真是……敢爱敢恨。”
　“对！”
　陈妍妃笑眯眯点头，把那句感慨当成了夸奖，整个人愈发的神采飞扬。
　“我一直都是一个敢爱敢恨的人。
　在意识到你很对我的胃口之后，我就开始期待一场甜甜的、有趣的、值得被记住的恋爱。
　其实原本还可以再等等的，但是，今天你的整体表现太好啦！
　而且，那么多的竞争对手，一个比一个优秀，我没法再瞻前顾后了。
　怎么样?考虑好没有?”
　“喂，你矜持点……”
　韩烈有些头疼。
　这剧本不对啊……到底是谁撩谁?！
　“有什么好矜持的呢?”
　陈妍妃忽然站到韩烈面前，背着手，倒著走路，很认真的看着少年的双眼。
　“找一个好的人，处处看，共同努力走下去，直到确定他是对的人，结婚、生子、经营我们的小家庭。多简单?”
　“如果错了呢?”韩烈反问。
　她立即给出了答案:“那也没什么大不了的。爱错了也是爱，不去爱，永远不知道对错。”
　韩烈看得出来，这姑娘并不是在开玩笑。
　她真的是这么想的。
　聪明、勇敢、热情，这就是陈妍妃。
　讲真的，韩烈有点被她感动到了。
　有那么一瞬间，韩烈真想和她白头偕老，一心一意的走下去。
　但只是那么一瞬间。
　狗男人并不相信婚姻，更不相信自己。
　在30多年的失败人生里，他看到了太多悲剧，心里滋生了太多野望。
　人不应该骗自己，也不可能骗得了自己。
　睡觉之前，躺在床上扪心自问:假如我成为世界上唯一的超人，没有任何力量能够伤害我，我会做些什么?
　大事想不出来，可以从小事开始想。
　楼上太恶心，天天叮叮当当吵得要死，又蛮不讲理。
　上司太恶心，媚上欺下，总是占女同事的便宜，欺负我这种老实人。
　打女人的流氓太可恶，要不然……悄悄弄死?
　女同学太可爱，可惜她爱的不是我，而是那个狗屁不是的渣男，狗东西除了嘴甜简直烂到极致！
　山村儿童好可怜，没有课本更没有老师，得帮帮他们，问题是，要帮到什么程度呢?
　其实，我们很容易就能知道自己是什么样的人。
　我们会行善也会为恶，会破坏规矩，也会维持秩序。
　当法律和暴力都不再能够约束我们的时候，大部分人依然会用道德来自我约束。
　韩烈就是这样一个“大部分人”，有道德底线，也有清楚的自我认知。
　有些事他能做到，有些事打死都做不到。
　比如一辈子只守着一个女人，从一而终。
　最起码在眼前这个阶段，他全都想要。
　太贪心了啊……
　我好像配不上她。
　韩烈心中忽然升起一股沮丧和惭愧，但是，很快就消失无踪。
　不，不对。
　我会拥有超人般的四围、广博的知识、富可敌国的财富，我配得上任何人。
　不不，又不对了。
　你应该活得真实一点，只问喜不喜欢，永远都不要再问配不配。
　先爱自己，忠实于自己，你才会慢慢变得更好。
　所以……
　韩烈灿烂一笑，给出了最终的答案。
　“对不起，我要再考虑考虑。讲真的，你是我的女神，但我还没准备好。”
　陈妍妃:(⊙?⊙)
　大boss胜券在握的笑容瞬间崩掉，漂亮的脸蛋上，终于流露出韩烈最想看到的表情。
　懵吧?
　懵就对了！
　咱们啊，还有得熬！
　*******
　感谢【早来不如巧入】的盟主，老朋友，好久不见·~~~
　上一章有些小小的争论，这很正常，我尊重大家的任何意见。
　如果是我没有处理好，我会努力改。
　如果只是相性不合， 也请大家多体谅。
　韩烈和二狗有本质上的不同，二狗很幸运，可以从白纸一张直接成长。
　韩烈要沉淀自己，化解掉前世的负面东西，要在成熟的世界观内部纠错。
　所以二狗更加意气风发，更有少年感，更宏阔。
　韩烈还早著。
　至于系统不给力，是因为不让写太多消费主义和享乐主义。
　另外，原定的主线也不能写了。
　说真的，我也很为难，原本只是争一口气，想证明自己，结果又是一脑门官司。
　这部分逼逼叨是上传之后修改的，应该不要钱。
　扑街面包给大家鞠躬了~~~
　.
第九十九章 呵，女人！
“再见！”
　陈妍妃气哼哼的一摆手，终于有点端不住了。
　她不是特别看重面子的那种人，但依然是个女孩子，总归是要脸的。
　主动表白却被拒，已经超出了她的接受范围。
　看着她转身欲行，韩烈没拦著。
　狗男人只是笑眯眯的跟在后面，没事儿人似的问:“接下来我们去哪儿玩?或者你想吃什么?”
　愈发可恶了。
　陈妍妃咬着牙，气又不打一处来。
　别跟我嬉皮笑脸的！
　这事儿可比之前的小冲突严重多了，想哄好我，没那么容易！
　但问题是……韩烈并不哄。
　在后面溜溜达达的，像是吃完饭出来散步的老汉。
　陈妍妃没走两步，转念一想:不对啊?狗男人为什么拒绝我?明明对我极有好感来着！
　经历了刚才那一幕，她也开始学着席鹿庭喊起了狗男人。
　额，确实挺贴切的……
　想了又想，忽然看到正在校门外探头探脑的丁香，她心里咯噔一下子。
　“不是吧?！你真的对丁香一见钟情了?！”
　她突然转头，眼睛瞪溜圆。
　韩烈耸耸肩，笑意悠然:“不可以么?”
　“滚滚滚！”
　陈妍妃终于炸了，平静气场变成雷暴:“惦记我姐妹?绝交！”
　烈哥的拉扯技能眼看着都要4级了，会怕这个?
　笑嘻嘻道:“别这样，咱俩不是好朋友吗?亲上加亲有什么不好的?”
　我去……
　陈妍妃倒吸一口凉气，终于意识到了狗男人的难搞程度。
　不过，她也只是稍逊分毫。
　“你是牲口吗?她差一点就成为了你的小姨子啊！”
　还能这么论的?
　好家伙，介可真是棋逢对手将遇良才……
　烈哥精神一振，回应张口就来:“你还差一点成为她的大姨子呢！怎么著，妹夫都想啃一口?”
　“啃一口哪够?”
　陈妍妃回过头，故意咧开嘴，牙齿白森森的:“拆碎了做成拼盘，我得多吃几口！”
　这要是席鹿庭，韩烈非得跟她耍耍流氓不可。
　不过陈妍妃不喜欢太污的玩笑，韩烈只能装成正经人。
　不对不对，哥本来就正经。
　“那这样吧，待会我就请你吃卤肉拼盘，你别跟我捣乱，成么?”
　陈妍妃狐疑的打量了韩烈好一会儿，忽然失笑点头:“行，我不但不捣乱，而且还会帮你……好妹夫！”
　我倒要看看，你到底想搞什么鬼！
　陈妍妃至今不相信韩烈是真心想要追求丁香。
　以狗男人的情商，不可能干出这种事。
　当着刚刚向自己表白的女孩的面，堂而皇之的要去追求她的姐妹，那得多蠢啊?
　真喜欢，悄悄撩不行吗?
　陈妍妃算是彻底看明白了，狗男人纯属是在拿丁香当幌子，谁当真谁傻。
　行，我帮你演下去！
　韩烈果然被她噎住了。
　眼看着丁香丁羽就站在马路对面的小超市门口，而陈妍妃一副跃跃欲试的模样，韩烈只能苦笑着服软。
　“别别别，不劳您大驾，我自己来。”
　“那不行！”
　陈妍妃当场翻脸:“现在你不想当我妹夫都不好使了！”
　烈哥大感头疼。
　没有同意她的表白果然是最正确的选择。
　名不正言不顺都这么难缠，真要是给她正宫位置，谁是对手?！
　我自个儿都招架不住！
　尽管有点怂了，但是在接近丁香的第一时间，韩烈还是向她热情一笑。
　结果丁香一垂眼睛，压根不看他。
　女人，你是要拒绝我的善意吗?
　于是韩烈恶狠狠的盯着她看，没两秒，她的耳根又开始泛红。
　烈哥越发觉得她比陈妍妃可爱。
　在正常男人的思维中，好欺负=可爱。
　……
　“大哥！”
　丁丁热情洋溢的喊了一嗓子，拉开了大乱聊的序幕。
　于是，陈妍妃终于知道，韩烈居然和丁羽是同寝。
　“哇！不会吧?那么有缘分?！”
　丁香眼神闪烁，在韩烈脸上一掠而过。
　确实好有缘。
　她的亲弟弟和最好的闺蜜，居然都和韩烈有着密切的关系，简直像是天注定一样。
　不是今天，便是下次，早晚都要和韩烈相识。
　韩烈感应到目光，却没有回望，只是笑着点点头:“确实好有缘。”
　丁香的心头又是重重一跳，有一种心声被人代叙的奇妙感觉。
　而且，现在的韩烈不再表现出那么强烈的攻击性和目的性，这也让她自在很多。
　不过，没自在多久。
　陈妍妃突然坏笑着问:“既然那么有缘，要不然，干脆在一起?”
　丁香脸一红，羞怯的推了她一下。
　“那是你的硬汉，我可不敢惦记！”
　陈妍妃心中一突，继而升起一股烦躁。
　是不敢啊……
　这两个字，不管怎么解读，都意味着香香确实对韩烈有好感。
　她可以理解。
　很多时候，感情可以约等于不差的第一印象+有所触动的一件小事+恰到好处的时机。
　有些人是慢热型的，有些人则注重感觉。
　上述公式对后者的杀伤力尤其大。
　恰好，丁香正是一个特别相信缘分、注重感觉的天真女孩。
　“天真”要划重点。
　韩烈这种狗东西，可以给她带来巨大的新鲜感，她之前的那些追求者，相比之下，都是弟弟。
　陈妍妃意识到了不妙，果断改变计划。
　吃什么饭吃饭，今天高低不能再让你俩坐个面对面！
　呵，女人！
　……
　“我们找个地方转转吧?”
　陈妍妃的提议得到了热烈响应。
　四个人商量了一下，决定去对面的周树人公园。
　其间，韩烈贡献了一个“好”字，丁羽被全程忽略。
　四个人分两波，两前两后，距离不远。
　韩烈悄悄问丁羽:“你姐怎么那么腼腆啊?”
　丁羽同样悄悄回:“我俩从小就内向，随我妈！”
　“没处过对象?”
　“没……吧?”
　丁丁纠结的摇头，回答得不情不愿的。
　烈哥嘿嘿一笑。
　随后想起一件事，又问:“你好像之前就认识陈妍妃?”
　丁丁随口回道:“我每周都要去一次上外松江校区，已经和妃姐见过好几次了。”
　小子，你不对劲！
　烈哥突然皱起眉，若有所思的打量著丁羽。
　可怜孩子吓坏了。
　但是，可能是之前发生的事情给了他勇气，这熊孩子居然壮著胆子威胁韩烈:“烈哥，你还想不想当我姐夫了?”
　“呵呵！”
　烈哥冷笑一声，搂住他的肩膀，空洞眼神一开，盯着他，一字一句的道:“那两个都是你姐！”
　丁丁懵哔了一瞬间，随后脑门上开始往外冒汗。
　“嗯嗯嗯！都是姐，都是姐！”
　“好，保持住，别让姐夫为难。”
　韩烈满意的拍拍他的肩膀，看着熊孩子满脸的蛋疼表情，心里笑坏了。
　结果陈妍妃一回头，刚好看到了。
　“韩烈你干嘛呢?别欺负小羽！”
　烈哥灿烂的笑着:“怎么会?我俩关系好着呢！是吧，丁丁?”
　“对对！”
　被大哥搂住肩膀的丁羽小鸡啄米似的点头，绝望的看着笑吟吟的亲姐。
　你是真的看不出来韩烈正在欺负我么?
　呸！女人啊……
　接下来也没有发生什么大事，全程就是天南海北的闲聊。
　陈妍妃控场，韩烈辅助，丁羽捧哏，丁香负责贡献或崇拜或好奇或惊讶的眼神。
　韩烈没有再撩丁香，陈妍妃也不再提处对象的事，气氛平静祥和。
　转到中午，差不多要吃饭的时候，陈妍妃坚决推拒。
　“别吃了，我和香香难得来一次市里，下午准备去逛逛街，你俩爱跟可以跟着，不喜欢就该干嘛干嘛去。”
　一听到这话，丁丁死命摆手。
　“不去不去！”
　见状，韩烈也不好意思跟着了。
　——事实上，他就没打算再跟着，陈妍妃完全是多此一举。
　不过，其实可以理解，不管多么强势的人，第一次总是青涩、紧张、发挥不出真正实力的。
　这东西只能慢慢练。
　所以，韩烈在当前这个层面上，单对单基本是横扫。
　跟特殊分没关系，你们别老乱踩油门。
　其实还是一个心态加上一个阅历的问题。
　双方在地铁站口道别，自觉收获巨大的韩烈哼著歌，自觉受了莫大委屈的丁丁十分不忿，悄悄给他姐发短信。
　“姐，烈哥不是好人！你可千万别上当啊！”
　“???”
　“管好你自己！”
　丁丁顿时发出一声哀嚎。
　完了，真要白给！
　另一边，丁香把短信给陈妍妃看了，两个美丽的少女抱着笑成一团。
　“背后讲人家的坏话都只敢叫烈哥，你弟弟是被欺负得有多惨啊?”
　“我也没想到，他怕得不行的新室友居然是你总念叨的硬汉哥，之前还总跟我嘴硬，今天算是把什么牛皮都戳破了……鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”
　“什么叫我总念叨?你没念叨?哇，58大神太厉害了，收益率好夸张哟！”
　“讨厌啊你！”
　“还有还有——思路真清晰！操作好凶凶哦！”
　“我哪有那样?！你好烦！！！”
　笑声撒了一路，话题总是围绕着韩烈，但是谁也没有再提起感情。
　或许，她们都需要更多的时间，以及更多的观察和思考……
　……
　韩烈饿得不行，也没真挺著等晚上那顿大餐。
　开玩笑归开玩笑，实际上真不至于。
　“走吧，丁丁，为了庆祝咱们之间的缘分，给你一个机会请姐夫吃饭！”
　“好。”
　丁丁是个老实孩子，点完头才意识到不对，狐疑的看着好大哥。
　你想追我姐，我还要请你吃饭?
　“嗯?”
　烈哥随便扫过去一眼，丁丁马上就摆正了位置。
　“大哥，你想吃什么?”
　虽然还没有开口叫姐夫，但这态度就是一个好的开始。
　烈哥心满意足，随手指了一家李先生牛肉面。
　我韩烈不是讹人的恶人，平民餐就行！
　到店里坐下，韩烈刚一掏出手机，就看到了好多好多好多来自于席鹿庭的消息。
　最近一条来自于15分钟之前。
　好家伙，可把瓜姐急坏了。
　随便翻开来看看，不出意料，都是些没什么营养的追问。
　“你是怎么知道的?”
　“说话！”
　“靠！跟我装死是吧?”
　“有种你出来！”
　“烈哥！我错了，别问，问就是哪儿都错了！”
　“(眼泪汪汪)”
　“哥哥~~~你在干甚麻?”
　“求求了，给孩子一条活路吧！”
　“啊啊啊啊啊啊！如果老娘疯了，都是你的罪孽！”
　……
　韩烈看得津津有味，但是并米有感同身受，只是想笑。
　不过呢，社死大计还不到时候，总归是得给她一个合理的解释，安安她的心。
　想了想，回复一个提示。
　“上次那个快递盒，收件人的名字。”
　在寝室里坐牢的席鹿庭一听到提示音，马上扑过去抄起手机，打开一看，“啪”的一拍大腿。
　我真蠢！
　麻蛋，我怎么会露出那么大的破绽?
　其实破绽真心不大。
　当时，在接到快递的第一时间，席鹿庭就把快递单撕了下来，团成团扔进了垃圾箱。
　整个过程，大概只有查看验收信息的那几秒钟，有可能暴露在韩烈眼前。
　唔，最多只有3、4秒钟。
　按照正常人的思维，肯定想不到那里。
　但是韩烈这么一提，她反而坚信不疑，觉得一定是那几秒钟的问题。
　她颤抖著打字。
　“所以……你去网上百度了?”
　“嗯哼~~~百度出来一篇了不得的东西呢……”
　靠！
　席鹿庭把脑袋埋在床上使劲锤著枕头，因为床不够长，她只能跪在那里撅著腰腿之间。
　余韵下意识的掏出手机，哢嚓一拍，随手发给了韩烈。
　“烈哥，是你在和庭庭聊天吗?”
　好家伙！
　韩烈心头一跳，就感觉有一股洪荒之力正在苏醒。
　然后开始双操……不对，双线聊天。
　to余韵:“别闹，被她发现，你想怎么死?”
　to席鹿庭:“不过我还没看完，女频小说太磨叽了。你写的?”
　余韵:“反正哥哥又不喜欢我，我现在什么都不怕了……”
　席鹿庭眼睛一亮，一跃而起，劈里啪啦打了好多字。
　“虽然不是我写的，不过我也有参与就是了。
　你看看嘛！很精彩的，真的！
　男女主之间的虐恋是我心目中最可歌可泣的爱情模板，集韩剧之狗血、日剧之变态、泰剧之小清新、越剧之非主流于一体，绝对是言情小说领域的大成之作！
　女主角的原始模板虽然不是我，但是比我可爱多了！
　而且男主角叫韩烈野，巧不巧?
　你看了肯定特别有代入感……”
　好家伙！
　为了拦住我继续往下看，你也真是够拼的了……
　韩烈给席鹿庭的急智点了99个赞，少点一个是怕她骄傲自满。
　然后笑眯眯的敲下回复。
　“叫你这么一说，我还真是有点感兴趣了。行吧，有时间我再看几章。”
　席鹿庭:d(?д?)！！！
　她倚在墙上，眼神涣散的看着手机屏幕，整个人都石化了。
　良久，她像一截木桩子似的往床上一栽， 噗通一声。
　脑壳很疼，但是心更疼。
　我的嘴怎么就那么欠呢?！
　而且，狗男人你到底是哪个品种的变态?！！！
　她感觉世界一片灰暗，眼神木愣愣的，用半张脸怼着床，一动都不想动。
　浑身都写着四个大字——生无可恋。
　余韵纳闷极了。
　想了想，又冒险拍了第二张照片，发送。
　“烈哥，你干的?”
　韩烈打开照片，“噗嗤”一声，一大口面汤喷了出去。
　对面，丁丁幽幽的抬起头，露出一个和小黄瓜一模一样的表情……
　.
第一百章 老潘，干得好！
席鹿庭在寝室里躺尸了整整一下午，软趴趴、丧兮兮的，干什么都提不起劲头。
　直到5点钟，才苦着脸打开微信界面。
　有气无力的给韩烈发信息:“我们是不是应该出发了?”
　狗男人瞬间打起精神，gogogo，出发！
　韩烈的穿着依然很简单，牛仔裤加卫衣，任谁看都是一个普普通通的大学生。
　在公寓门口等到席鹿庭，眼睛顿时一亮。
　和上午故意撞衫陈妍妃不同，这会儿的小黄瓜，显得更青春些。
　低马尾，没上妆，露出光洁饱满的额头。
　超级宽松的大毛衣一直垂到膝盖上方，腰胯全部遮住的同时，也让小腿看起来更直更纤细了。
　整体而言，挺校园风的。
　韩烈心里很满意，却还是上上下下打量她好一会儿。
　席鹿庭开始还挺美的，然而狗男人干看不吱声，一副问题很大的样子，渐渐的，她有点没自信了。
　“怎么了吗?”
　当你问出这个问题的时候，你就已经输了……
　狗男人心里暗笑，表面上却很正经:“我还是觉得你更适合上一点眼妆。”
　“啊?”
　席鹿庭有点懵:“去潘歌家里做客，妆太重不好吧?”
　韩烈煞有介事的劝道:“可是你那双狐狸眼不上妆的时候会显得不够精神，甚至还有点呆……要不然，你戴一副眼镜?”
　“不要！”
　席鹿庭使劲摇头，她最不喜欢的就是眼镜。
　两权相害取其轻，她想了想，果断决定还是上妆。
　“行叭，那我回去化化眼睛，你再等我5分钟！”
　烈哥那叫一个体贴:“没关系，时间还来得及，不要急。”
　“嗯！”
　席鹿庭终于感觉到了来自狗男人的温暖，重重应了一声，喜滋滋上楼。
　傻孩子！
　5分钟没够用，差不多10分钟之后，席鹿庭才重新下楼。
　这一次，上了眼妆又稍微涂了一点唇釉的她，攻击性顿时显露出来了。
　眼型妩媚，但眼波清冷。
　身上依然是大毛衣，可是气场爆棚。
　“漂亮！”
　韩烈用力一拍巴掌，把席鹿庭美得啊……
　悄悄抿嘴偷笑，小眼神一直往天上飘。
　下午的那一点点小倒霉小闹心，顿时消失得无影无踪。
　本来也不怪男神，是我自己不小心嘛……对吧?
　“我们打车走吧！”
　她迈开大长腿，尽心尽力的出著主意:“第一次去做客，是不是还应该买点礼物?”
　“她家附近应该有市场吧?”
　“我不熟啊……应该有吧?你打算买水果?”
　“不然呢?我们都是学生，买点水果或者小摆设，是那么个意思就行了呗。”
　“对哦……潘潘家里肯定什么都不缺。”
　“那走着！”
　两个人打了一辆出租车，直奔淮海中路。
　一路上讨论了好久，最终决定合起来买四样精品水果。
　找到一家精品水果超市，席鹿庭一顿挑挑拣拣，临到付钱结账的时候，她背着小手，笑眯眯的看着韩烈。
　“今天你欺负我了！”
　“我没带钱。”
　“今天你还骂我了！”
　“我真没带钱！”
　“今天我够给你面子了！”
　韩烈一看她油盐不进，只好投降:“行行行，我看看钱够不够……”
　肉疼的掏出钱包。
　席鹿庭探头一看，气得给了他一巴掌。
　“狗男人，钱包里装着2000多块钱还天天蹭我……”
　韩烈果断哭穷:“全部身家！得活到放寒假，我容易吗?”
　“不管！”
　席鹿庭今天是打定主意要坑他了，直接放赖:“你没饭吃了我可以请，反正今天的单你得买！”
　“买买买……”
　看着狗男人肉疼的掏钱，席鹿庭笑嘻嘻的算计著:还剩1500不到。
　我得再想点别的办法，把你榨干净，省着你有钱往本院跑……
　花给小胖妞?
　一分都不行！
　进口红提一斤65、pzh超晚熟贵妃芒一斤55、静冈早熟红颜草莓一斤128、巴西车厘子一斤158……
　芒果买得多一点，其余的都是一斤半左右。
　就这，都干掉韩烈700多大洋。
　倒是不至于心疼那点钱，但是吧，没蹭到就是亏，可把韩烈难受坏了。
　结果，就在接过小票的那一瞬间，系统给出了补偿。
　【恭喜你获得消费赠品——黏黏果味口香糖】
　烈哥大喜过望，恨不得把席鹿庭抱起来亲一口，就感觉这700块钱掏得太值了。
　急忙去查看新道具。
　【黏黏果味口香糖】
　【一盒24粒，分为4种口味】
　【咀嚼后，口气持久清新，口腔皮肤持久含糖，延续好心情】
　【缺点:会产生一定的黏性】
　【持续时间:2小时】
　【甜度+50，摩擦力+50，生物电+50，愉悦+50】
　好家伙！
　它的缺点，是我想象的那样吗?！
　喔吼吼吼吼吼~~~
　那么关键问题来了——介玩意是给别人吃的还是给自己吃的?
　韩烈看了看席鹿庭的诱人嘴唇，表情若有所思。
　席鹿庭美滋滋的一扬下巴，依然停留在敲诈狗男人的喜悦中，却没成想……邪恶力量正在悄然升级。
　出了超市，时间刚好5点40。
　潘歌家距离学校相当近，直线距离也就7、8公里的样子。
　具体位置是在思南路中段，距离水果超市大约一公里。
　“我们走过去吧?”
　席鹿庭的心情变得很好，下午的伤痛已经遥远得好似昨天。
　韩烈点点头:“行，时间来得及。”
　“嗳，你怎么看潘歌?”她忽然发问。
　“挺好的啊！”
　“切！”席鹿庭不满意的皱眉，“敷衍！”
　“不然呢?我应该怎么看她?”
　“我是问……额……你喜不喜欢她！”
　席鹿庭有点挣扎纠结，但最终还是问出了口。
　其实这就是非常明显的暗示了，于她而言，相当困难。
　大概是因为陈妍妃和丁香带来的压力太大吧，否则，她不会用如此绵软的方式主动表露心思。
　她的风格应该是那种“处对象不?给你一个机会追我”式的强悍和主动。
　但是对于韩烈，她不敢。
　她实在是摸不透狗男人的心思，就感觉根本不是一个段位的对手，让她又纠结又期待又害怕。
　果然，韩烈的回答又是那种似是而非的转圈圈。
　“喜不喜欢啊……有一点吧。毕竟她那么漂亮，和你并称为绝代双骄，哪个男人不喜欢?！”
　其实席鹿庭挺聪明的，但是，依然被绕得脑仁子发懵。
　正常同龄男生的急躁、冲动、直白，在狗男人身上是一点都看不到。
　沉稳得如同一条抹了油的老咸鱼。
　所以结论到底是什么?
　不知道。
　席鹿庭有点急了:“那你只是喜欢她的漂亮?”
　“不然呢?”韩烈斜睨她一眼，“你不也是喜欢她的漂亮?”
　“我那是闹着玩的！”
　席鹿庭终于找到机会，带着些急切的解释著:“我不是真的拉拉！”
　“所以你到底对方菲菲做了什么?”
　“……”
　韩烈一句话就把她问傻眼了。
　我做了什么……
　那个、那个真不能讲……
　解释不了，她就只能继续背黑锅，恨恨的甩哒著小腿。
　然后狗男人还在嬉皮笑脸的和她开玩笑:“明天咱俩在酒店开个房间，你也让我长长见识、练练手呗?”
　席鹿庭心里一动，挑衅似的一扬眉:“行啊！我当女王你当奴才，敢碰我一下手打折！”
　“那可不成。”
　果然，和她预料的一样，韩烈果断摇头。
　“我演总裁……”
　席鹿庭心里重重一跳。
　此时，作品和现实重叠。
　有某种似乎是早已注定的东西在脑海里交织成网，网住了冥冥中的命运。
　她强压心跳，故作不屑的冷哼一声:“切！就你?”
　“我怎么了?”
　烈哥面不改色的开始吹牛哔:“我打架超凶的好吧?赔的钱都有上百万了。”
　席鹿庭当真了。
　脑海中闪过一副画面——狗男人光着膀子，绷紧结实的肌肉，眼神杀气腾腾，一拳一个小朋友……
　在她心里，性格强硬、一直坚持锻炼的韩烈，就是那样的形象。
　好man哦……
　但她还是继续嘴强:“打架和哎嘶是两回事好吧?并不是足够粗暴就可以的，最重要的还是技巧和心理上的刺激……”
　“哇！你好懂！”
　韩烈夸张的瞪大眼睛，席鹿庭顿时后悔了。
　靠，嗦秃噜嘴了！
　正准备掩饰一下，狗男人贱兮兮的蹭过来。
　“教练，带带我！到时候你教我技巧，我负责大力输出！”
　“滚！”
　席鹿庭恼羞成怒，迈开大长腿，哢嚓哢嚓的往前冲。
　脸皮就跟火烧了似的，滚烫滚烫。
　烈哥落在后面，摸著下巴嘿嘿一笑，感觉距离那天是越来越近了……
　……
　潘歌的家，是里弄的一处花园洋房。
　5点50多分到巷子口，潘歌已经等在那里，像一朵小百花似的伫立。
　看到席鹿庭，皮笑肉不笑。
　看到韩烈，直接一个大白眼。
　哈，气还没消。
　不过这姑娘不管到什么时候都会端著淑女的架子，干不出来那种直接撕破脸皮的事儿，在这一点上，她和席鹿庭、陈妍妃都不一样。
　所以不管是席鹿庭，亦或者韩烈，都没拿她的小脾气当回事。
　女王庭“亲亲热热”的和她聊了起来，而韩烈则悠然淡定的跟在后面，慢慢走向她家。
　一进院门，两个人都惊到了。
　谑！好大的院子和房子！
　前院至少得有三四百平那么大，院墙边上种著银杏和腊梅，银杏叶已经变得金黄，而梅花尚未绽放——即便如此，依然很美。
　院子西侧有一个小停车场，靠排停著四辆车，其中一辆矮趴趴的车上罩着车衣，一看就是超跑。
　正门有水泥车道，右侧还有一条曲径通幽的石子小路。
　小路两旁种著不知名的灌木，脚下埋着的led地灯散发着明亮但不刺眼的光芒。
　蜿蜒直至别墅。
　小路尽头是一栋三层的欧式小楼，尖顶，花岗岩外墙，三层有一个超级大的露台。
　斜照灯打在墙面上，形成非常漂亮的花纹。
　席鹿庭当场就看傻了。
　这是一座超出她想象极限的豪宅。
　小康家庭里成长起来的她，只在电影里看到过这样的别墅和庭院。
　而且，这里不是乡下。
　这里是华夏的经济中心，魔都。
　这里更是魔都的核心老城区，徐家汇。
　拿钱换算，不得上亿?！
　潘歌十分得意，她身后的韩烈轻松看出了那种变化——她的脚步愈发轻快，走起来一颠一颠的，活泼又可爱。
　但意外的是，她并没有向席鹿庭炫耀，或者籍此打击对方。
　有可能是因为教养，也有可能是因为她舍不得这个可以打架的新姐妹。
　其实韩烈还挺希望她能炫耀两句的。
　不为别的，只想长长见识。
　不过，直到推开别墅大门，潘歌都没有主动聊起哪怕一句。
　只是愉悦的欢迎两人:“快请进，我已经给你们准备好拖鞋了。”
　韩烈和席鹿庭换上拖鞋，从玄关进去，眼前顿时一阔。
　好家伙！
　一楼的挑高至少四五米，二楼也有三米多，她们家的大堂是一二层打通的，视野开阔极了。
　最引人注目的是那“挂”超级大吊灯，从棚顶垂下来，像是火树银花般的绚丽。
　至于装修，因为是那种老魔都风格，韩烈不喜欢，反而没什么感觉。
　唯一的感受就是有点老派。
　整个大堂里最漂亮的，是角落里摆放的那架纯白色大三角钢琴。
　韩烈有点惊讶的问:“你还会弹钢琴?”
　“嗯哼~”
　潘歌点点头，发出一个重音的“嗯”，紧随一个轻柔的尾音“哼”。
　听起来稳重又不失活泼，还带着点小骄傲。
　好么，看起来水平还不低……
　到人家里做客，韩烈自然乐意捧场，随手一拍:“不愧是大家闺秀，希望有机会能聆听你的琴声。”
　可惜潘歌根本不吃这套，反倒是再次被勾起了失杓之恨，使劲翻了个白眼。
　“你配吗?”
　嘶……
　可爱是挺可爱的，但是多少有点欠揍了。
　不过没用韩烈动手，下一秒，就有人替他出了头。
　“囡囡！”
　略显严厉的声音响起来的同时，大厅右面走出来一个中年美妇，微微蹙著眉，表情十分不悦。
　“你礼貌吗?”
　一看到美妇，潘歌就好像老鼠看到猫，马上换上了一脸“大哥请吃肉”的讨好表情。
　“妈~~~”
　她拖着长长的尾音，撒娇的同时顺便打着商量。
　“当着我同学的面，能不能别叫我小名啊?”
　潘母瞪了她一眼，忽然换上一脸慈祥的、和煦的、热情的笑容，转身迎向韩烈和席鹿庭。
　“是小韩和庭庭吧?我是潘歌的妈妈，你们叫我赵阿姨就好……来，快进来，客厅在这边，陪阿姨坐下来聊聊天！”
　似乎是因为赵安妮之前的严厉，又或许是因为豪宅带来的压力，总之，席鹿庭有一丢丢的怯场。
　不安让她下意识的挽住了潘歌的胳膊，然后蛮礼貌的向赵安妮微微鞠躬。
　“赵阿姨您好，我是席鹿庭。”
　言简意赅，干脆利落，是她的正常防御状态。
　一切都很正常，但是，看在心中早有定论的赵安妮眼里……眼角重重的一跳。
　瞧瞧！
　如胶似漆的！
　你俩跟我搁这儿演一日不见如隔三秋呐?！
　不争气的死丫头，对人家小韩就鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛的，对席鹿庭就满脸笑意……
　侬是伐是戆嘟哦?！
　跟一个没把的姑娘黏黏糊糊的有什么用！
　赵安妮骨子里也是一个彪的，暗骂了潘歌无数句，然后果断对韩烈绽放出最亲切的笑容。
　小韩啊，你是贵客！
　韩烈多机灵啊?
　一看岳母……一看赵阿姨想要接自己一下，果断一个大鞠躬。
　没到90度，那太夸张。
　但是，45度是有的。
　举止沉稳，表情恭敬，但又不是猛舔的那种谄媚。
　“赵阿姨您好，我是韩烈。初次来访，我和席鹿庭带了一点登门礼，谢谢您和潘叔叔的热情招待。”
　不等赵安妮回应，直接自来熟。
　“厨房在哪里?我提进去。”
　赵安妮笑得合不拢嘴，越看韩烈越满意。
　“行，你们第一次登门，阿姨就收著，待会亲手洗了大家吃。不过下一次可不许了，不然阿姨非得给你回礼不可！听到没有?”
　“好的，赵阿姨。”
　韩烈呲牙一笑。
　潘歌在一旁，又一次翻起了白眼。
　怎么还有下一次?
　讨厌！
　“潘歌，你带庭庭去客厅坐，我陪小韩去厨房。叫你爸爸下楼，客人都来了他还磨蹭什么呢?”
　赵安妮好一阵安排，韩烈就安安静静的跟在她身后。
　厨房同样在一楼，里面一个厨师一个阿姨正在忙碌的做饭。
　赵安妮说是亲手洗，真就亲手洗。
　叫阿姨拿出来几个盆盆篮子，马上就忙开了。
　一边忙，一边盘道。
　“小韩啊，家里几口人?”
　韩烈没吃过猪肉，总是见过猪跑，自动自觉的就开始汇报。
　“赵阿姨，我家里只有我爸妈。梦城早些年什么都没有，爷爷那辈吃苦太多，走的早，父母那辈也只剩一个姑姑和一个小舅了。”
　“哎哟！怪不得这么懂事呢！”
　韩烈啼笑皆非。
　这都什么跟什么啊?！
　就硬夸，是么?！
　赵安妮继续问:“你家那边的经济环境怎么样啊?”
　韩烈不求一鸣惊人，安安稳稳的回道:“梦城是资源型城市，富的极富，穷人还是大多数。不过经济整体增长比较快，总能想办法多赚几个活泛钱，总体还行吧，但我家里很一般。”
　“哎哟，那种地方暴发户很多吧?是不是很容易受欺负啊?”
　韩烈笑了笑，慎思谨言。
　“暴发户确实多，富裕阶层的整体素质普遍跟不上财富增长，所以没有必要的冲突也多。
　不过我们老老实实的，不惹麻烦，自尊自爱，也不至于总受欺负。
　特别猖狂的人哪里都有，但在哪里都不是主流。”
　“好，好，好孩子！”
　赵安妮满意极了。
　她压根不在意韩烈是哪里人、家庭条件怎么样、穷或者富。
　不夸张的讲，以她和老潘现在的财富，哪怕再没有任何增长，都够潘歌正常花几辈子。
　所以有什么必要非得找门当户对的男生?
　是个男的就行！
　她问那些问题，其实根本不是想打听什么，只是想要检验一下韩烈的个人素质。
　她不介意韩烈的素质差，但问题是，素质太差的男生根本不可能让潘歌改变。
　囡囡的心高气傲，她可太了解了。
　所以，如果韩烈不行，她也不会硬按著囡囡的脑袋喝水。
　再慢慢寻摸下一个目标呗。
　结果这么一聊，好哇，是个相当出色的男孩子！
　善于思考，有想法，沉稳，没有那些富二代的骄娇之气，长得也蛮干净蛮顺眼的……
　老潘，干得好！
　赵安妮利索的洗好水果，往果篮里一装，便迫不及待的带着韩烈回到客厅。
　此时，老潘已经下楼，正在和闺女她俩闲聊。
　两口子对上眼神的一瞬间，赵安妮挑了一下眉，抿著嘴笑了笑，同时轻轻颔首，老潘顿时明白了。
　太后那里也表示了相当程度的看好！
　“哈哈！”
　爽朗的一声大笑，老潘主动起身。
　“小韩老师来了?快过来坐，咱们爷俩喝杯茶！”
　热情洋溢，又很亲近，一派慈父作风。
　把潘歌都惊得目瞪口呆。
　感受到那种带着些迫不及待的亲近，烈哥的心情多少有点复杂。
　我把你当大哥，你是真想做我爹啊……
　能不能再商量商量……你管我叫贤婿，我管你叫三爸?
　心里头想着有的没的，韩烈急忙走过去，轻轻鞠躬。
　“潘叔叔，您好。 ”
　老潘在闺女和席鹿庭呆滞的目光中，拉着韩烈的胳膊，强行把他按到茶台前面，亲自开始煮茶。
　“虚礼都收收！今天请你到家里来，主要目的是请教。
　不过正事儿等会再聊，喝茶，喝茶！”
　潘歌狐疑的打量着她爹。
　席鹿庭狐疑的打量著潘歌。
　赵安妮不动声色的观察着她俩。
　老潘一边吹牛逼一边煮茶。
　最后只剩下一个韩烈，安之若素，静水流深，微垂眼睑，嘴角带笑，谁都不知道他在想什么。
　****
　感谢白粥的第二个盟主~~~
　.
第一百零一章 2口子都疯了
“小韩，平时应该没有喝茶的习惯吧?”
　老潘发起闲聊的第一句，不像是随口而问。
　韩烈感觉到了，但是没动什么心眼儿，有什么答什么。
　“确实没有。”
　老潘马上“教育”他:“喝茶好！修身养性，培养耐心，可以使男人变得沉稳，比喝可乐什么的强多了！
　喝可乐的男生都是长不大的小男孩，像什么样子嘛！
　你得学啊……”
　什么意思?
　听着怎么不像是单纯的批评呢?
　韩烈正琢磨著，客厅沙发区同时发生了另外一场对话。
　赵安妮问:“囡囡，今天的菜都是你最喜欢的，你和庭庭待会儿喝什么?陪妈妈喝一点红酒吗?”
　潘歌不动声色的回了三个字:“喝可乐！”
　“哟?真稀奇……”
　赵安妮比她更加不动声色，笑眯眯点点头。
　“可以，今天你第二大，想喝什么喝什么。不过家里没有预备那东西，你去买还是怎么著?”
　席鹿庭傻乎乎的接口:“潘潘，我陪你去！”
　潘歌拉了她一下，掏出手机，低下头。
　“我给超市打个电话，一次买一箱的话，他们应该会给送。”
　赵安妮并没有阻止，只是意味深长的笑了笑，侧头观察了一眼韩烈。
　韩烈没有看到那个眼神，但是听到了她们的聊天，突然间灵光一闪，终于恍然大悟。
　好么！
　感情老丈人和老丈母娘是在支招呢?
　谑，可真够隐晦的……
　潘父潘母讲的都是一件事——潘歌不喜欢喝可乐，并且也不喜欢拿可乐当水喝的男生。
　潘歌的欣赏对象应该是那种性情沉稳、有耐心的男人。
　当然了，关于这一点，他们两口子现在已经不再那么笃定。
　都把席鹿庭领到家里来了，谁知道她还喜不喜欢男人?
　所以他们才只是稍微暗示了一下。
　能领悟到，是你的本事。
　领悟不到，那你这种憨憨也够呛能玩得过潘歌。
　再琢磨深一点，很显然，大哥大嫂并不是已经认死了韩烈，考验和观察依然无处不在。
　你有本事搞定潘歌，我们乐不得。
　你不行，我们也不可能偏帮得太过分，毕竟闺女是自己的，得心疼著。
　想明白之后，韩烈对这一家子肃然起敬。
　都是神仙呐……
　日常交流就跟猜谜语似的！
　席鹿庭骂潘歌是黑心白莲，讲道理，成长在这样的家庭环境中，她能不腹黑吗?
　怪不得她对同龄男生没兴趣……
　保守点判断，一万个同龄男生里面，够呛能有一个跟得上她的思路。
　韩烈搞明白怎么回事了，老潘又开始讲茶。
　“我这个茶啊，是前年在都匀毛尖新茶拍卖会上捡便宜捡来的。
　那次，黔南都匀公司放出了三罐‘都匀毛尖特制珍品茶王’，150g一罐，一罐一份标。
　当时我和复兴的老郭同去的，我俩商量好了，第一标我让他，第二标各凭本事，第三标他让我。
　结果第一标就拍到了7万零500，被粤州来的老林拿下。
　第二标争得更激烈，我们一起把价格炒到了10万整！
　等到第三标的时候，势在必得的人都有了，老郭又不能上，然后眼睁睁的看着我用5万的价格拿下，别的人根本没敢跟我争……
　同样的一罐茶，他的比我的贵一倍，气得老郭当场就拍了桌子……哈哈哈哈！”
　韩烈认认真真的听着，然后就惊了个大呆。
　卧槽！
　复兴的老郭！
　大哥你到底是干嘛的?
　跟巨佬的关系那么好，至少也得是个大佬吧?
　正懵着呢，老潘忽然抒发出一片意味深长的感慨。
　“所以说啊，要想把有很多人争抢的心爱之物弄到手，什么时候都不容易。
　既要有策略，又要有耐心。
　首先就得把关键因素扫平了，然后谋定而后动，不能急于求成，最后一击即中，不能给别人反应过来的机会……
　哎哟，我这壶茶啊，喝起来就是比老郭的那盒香！”
　受教了受教了！
　您想当我爸爸的决心，小婿感受到了！
　不过，心里皮归皮，表面上却截然相反，韩烈那个沉稳劲儿哟，比老龟都龟。
　“我会好好品尝的。”
　总共就七个字，多一个都没有。
　你还不能说他不尊重人，在那儿板板整整的坐着，态度恭敬极了。
　结果把老潘搞得既焦躁又郁闷。
　你到底听没听懂啊?
　还有，你到底喜不喜欢我们家囡囡啊?
　最后，咱俩是一伙儿的，你能不能跟爸爸交交心啊?！
　对不起，不能。
　小婿今日之行，目的有三。
　一者看热闹。
　二者全面评估。
　三者自我展现。
　换言之，在全面评估的结果没有出来之前，韩烈只打算初步展现一下自己，不可能表态，最多看看热闹。
　至于评估什么……
　简单讲——评估和潘歌深度纠缠在一起的好处和坏处。
　没有足够好处的事儿，谁爱上谁上，反正我不干。
　“吸溜~~~”
　韩烈啜饮了一小口茶汤，口感甘甜，唇齿生津，顿时发出一声满足的叹息。
　“好茶！”
　老潘眉飞色舞，心情大好。
　“是吧?这款都匀毛尖王，每年的产量都不到一公斤，叔叔我对茶叶的品位还是比较值得信赖的……”
　“嗯嗯嗯！”
　韩烈乖巧点头，表情崇拜，好似卧龙凤雏面对王多鱼，狗腿极了。
　潘歌遥遥看到，顿时咬紧了牙。
　喝了两泡茶，聊了会儿天，阿姨通知菜做好了。
　于是老潘大手一挥:“走走走，孩子们，吃饭去！”
　那边，赵安妮已经和席鹿庭聊得蛮热闹了，虽然聊的都是比较浅层的内容，但是已经成功的拉近了距离。
　老公一发话，她马上亲亲热热的拉着两个姑娘，走向餐厅。
　一手一个，不见丝毫区别对待。
　潘歌家的餐厅也很大，而且是双餐厅。
　一个专门用来吃中餐的临窗房间，一个摆放着长条餐桌的开放型西式餐厅。
　今天吃的是中餐。
　韩烈一进房间，便被餐桌上摆放的菜式惊著了。
　一般人家里做中餐都是家常菜，很少会讲究什么摆盘，她家不一样，菜品做得太正式了。
　不但摆盘精致无比，就连盘子本身都各具规格。
　好家伙，真是个食不厌精的大富家庭啊……
　满桌的菜式，韩烈一眼扫过去，只辨认出了两样东西——龙虾船和大闸蟹。
　除此之外，就连桌上的炒青菜他都没见过。
　突出一个离谱。
　围坐在至少可以坐10个人的餐桌前，韩烈和席鹿庭都微微有一些拘谨。
　只不过，韩烈依然能够保持平静，没有妄自菲薄。
　席鹿庭却主动往潘歌身旁挪了挪。
　她有些不安。
　恰好，潘歌的左侧正是韩烈，她还在生狗男人的闷气，也主动往右靠了靠。
　于是，全场只有她俩挨得最近，比老潘两口子之间的距离都近。
　两人对视一眼，各自一笑。
　biu的一下，老潘的血压顿时上来了。
　“咳咳！”
　咳嗽两声，然后老潘突然不知道应该说什么了，默默的在心里叹了口气。
　“来吧，都动筷子，趁热吃！”
　潘父潘母没搞正规宴会上的那一套，直接抄起筷子。
　赵安妮还特意关照席鹿庭:“庭庭别客气，你和潘歌是好朋友，到这里来就像回家一样，喜欢哪样吃哪样！”
　烈哥心里暗笑:如果席鹿庭真的没事儿就过来一趟，你怕不是要疯哦?
　席鹿庭没想那么多，开开心心的动起了筷子。
　为了表示礼貌，她特意从距离自己比较近、而距离潘歌比较远的右前方夹起一只螃蟹，放到潘歌的盘子里。
　“潘潘，你最爱的螃蟹，给！”
　潘歌甜甜一笑，从左前方夹起一条雕香小黄花，回馈给席鹿庭。
　“尝尝这鱼，是用黄酒蒸出来的。”
　这姑娘，大节上从来不差事儿！
　于是，老潘和老赵脸都绿了。
　不过俩人的应对方式完全不一样，老潘直接找上韩烈，气势汹汹的一嗓子:“小韩，能喝点不?”
　您是得喝点……
　韩烈都快笑尿了，急忙点头:“可以，我陪您喝一点。”
　赵安妮则不动声色的给潘歌倒了满杯可乐，笑意盈盈:“你点的，喝完！”
　潘歌的精致小脸顿时苦了起来。
　“不喜欢啊?”
　赵安妮坏笑:“那啤的红的，你再选一个?”
　潘歌下意识看向席鹿庭。
　女王庭什么时候怕过?
　跃跃欲试的问:“要不，咱俩陪阿姨喝点红酒?”
　行叭……
　潘歌想着是在自己家里，勉勉强强的同意了。
　不大一会儿，所有人的杯子里都有了酒，老潘振奋精神，主动举杯，发表感言。
　“今天是个寻常的日子，但是，也是一个值得庆祝的日子。
　我们家潘歌一直比较安静内向，很少请朋友来家里吃饭，今天的欢聚，证明囡囡又多出了两个好朋友，我和潘歌妈妈都深感欣慰！
　小韩，庭庭，感谢你们的到来，同时也希望你们常来……
　来，我们共同举杯，欢庆今宵！”
　这是个酒场老客，特别善于寻找意义、升华主题。
　其实就是找借口灌大家酒。
　韩烈是不在意的，原本他的酒量就很ok，体质和健康升级之后，更不惧了。
　“好！您随意，我干杯！”
　第一个叫好，然后豪爽喝酒，一杯五粮液直接倒空。
　老潘笑骂:“我能欠你酒?”
　紧随其后，也干杯了。
　潘歌和席鹿庭吓一跳，齐齐看向赵安妮。
　结果人家是个女中豪杰，三分之一杯的红酒直接一饮而尽，然后还在那儿笑眯眯的加码:“第一杯意义重大，阿姨得陪着。”
　俩妹子一听，感觉是那么回事儿，得，喝吧！
　于是集体干杯。
　没多久，赵安妮又来了一轮。
　韩烈算是看明白了，这是黑白双煞，今天就奔著灌人来的。
　感觉自己够呛能喝过老岳父，韩烈稍微收敛了一些，只干了第二杯，接下来慢慢抿。
　好在他不是打击重点，黑白双煞没勉强他。
　潘歌和席鹿庭两个小菜鸡可就惨了。
　她俩怎么可能玩得过赵安妮?
　被忽悠的，一口接一口。
　纵然赵安妮喝得更多，可是她俩酒量差啊！
　没多大一会儿，两人都上头了，小脸红扑扑的，眼睛里面润得像要出水。
　然后开始目的明确的“闲聊”。
　“你俩感情真好……”
　赵安妮叹了口气，表情十分怀念:“以前我也有个好闺蜜，长得比我还漂亮，可惜，被一个渣男骗了之后，跟我就不亲了……”
　要是提别的，她俩可能没多大反应。
　一提到渣男，她俩马上精神了。
　“狗男人简直烦死个人！”
　“就是就是！到处撩到处骗，还得意洋洋的！”
　“对对对，吃饱就跑，不干人事儿！”
　“花你钱时理直气壮，花他钱时愁眉苦脸！”
　“还偷女生杓子，你敢信?！”
　“有什么不敢信的啊?脚踩四条船我都看到过！”
　“呸！真恶心！”
　“可千万别给我机会，不然小皮鞭小蜡烛全给他安排上！”
　“好！对了，别忘了你的狗绳和项圈！”
　姐妹俩指桑骂槐，把韩烈喷得狗血淋头。
　今天她俩都带着气，再喝点酒，嘴上顿时没了把门的。
　发泄得那叫一个痛快。
　然后……老潘和老赵差点没疯。
　好家伙！
　你们平时都玩些什么?！
　(╯‵□′)╯︵┴─┴
　┴─┴︵╰(‵□′╰)
　一张桌子，俩人对着掀，气得头皮炸裂眼前发黑。
　等到稍微缓过来点，心情又陷入恐惧。
　我可怜的囡囡啊，你现在恨男人都到这种程度啦?！
　很显然，老两口误会了。
　狗男人不是对所有男人的蔑称，而是专属于某个人的代称……
　至于那位某个人……正垂著头，单手捂著脑门，使劲掐著太阳穴，肩膀一抽一抽的。
　不使劲不行，快要笑劈叉了。
　“唉……”
　老潘叹了口气，觉得小韩有点可怜。
　虽然现在还不能确定他喜欢的人到底是自家姑娘还是席鹿庭，不过很显然了，喜欢谁都是一个悲剧。
　要是都喜欢……惨烈！
　呼……
　多好的孩子啊……
　“小韩，来，喝酒！”
　惨烈急忙咬住下嘴唇，颤抖著举起酒杯，言简意赅的两个字:“干杯！”
　然后一仰头，一饮而尽。
　潘胜武清楚的看到，小韩的眼眶微微发红，眼角有些泪花。
　那种痛苦……掩饰不住！
　“哎哎，慢点，慢点！你这孩子，急什么?”
　老潘埋怨著，也心疼著。
　韩烈心想:不快点不行啊，我怕咳出来……
　“潘叔叔，我没事……咳咳！”
　韩烈咳嗽两声，忽然展颜一笑:“到您了，潘叔叔。”
　“好！”
　老潘最欣赏这样的男人，隐忍、沉默，有伤自己舔，有苦自己尝。
　能成大事者，绝对不会把自己的软弱暴露给任何人看！
　同情?
　男子汉从来不需要同情！
　老潘豪气大发，干杯之后主动把杯底亮了出来，展示出了对于韩烈非同寻常的尊重。
　要知道，长辈和晚辈、上级对下级，是不可能有这样的举动的。
　韩烈有点懵。
　怎回事?
　而老潘还在那儿没头没脑的夸:“小韩啊，你是个能干大的……”
　“???”
　我……能干啥?！
　两个男人牛头不对马嘴的，聊得稀碎，但是气氛足够热闹。
　那两个始作俑者，一看韩烈还有心情喝酒，不约而同的瞪过来，气呼呼的发出一声冷哼。
　“哼！”
　感情我俩刚才全都白骂了?
　那指定没有。
　绝对没白骂。
　赵安妮紧紧皱起眉，突然意识到，不能再这样下去了。
　她俩已经相当肆无忌惮了，绝对不能再惯着。
　怀柔不行，那就动硬的！
　只要待会老潘能够确定韩烈的能力没问题，老娘管你喜欢不喜欢?
　抓紧给我生孙子去！
　*********
　虽然一天只有一章，但是平均字数不少啊……
　我每天都要用虎骨麝香膏缠着手指和手腕才能码字，体谅体谅孩子吧……
　.
第一百零二章 男人……真奇怪。
老潘和韩烈喝酒喝得很尽兴。
　韩烈不是真正的少年，足够成熟足够懂事，能够很好的扮演配角和陪客。
　渐渐的，老潘不再理会漏风的闺女，开始抒发韭菜感慨。
　“小韩啊，你说我赚钱的本事也不差，怎么一炒股就亏呢?”
　“我帮您分析分析?”
　“好好好！你给我分析分析！”
　“那咱们一点一点来。您看好某一支股票的核心逻辑是什么?”
　“当然是业绩啊！”
　那两个字一出来，韩烈的脑仁子就开始疼。
　这是一颗纯纯的鲜嫩韭菜。
　而老潘还在口沫横飞:“就比如复兴医药吧，业绩多好?
　我和老郭早年间就是朋友，我堂弟正在复兴集团当总助，所以我对复兴系的那几家上市公司还是比较了解的，财务报表绝对不掺水！
　但就是怎么都涨不上去，细算算，套我快有3年了！
　这合理吗?
　再比如银行股，你看看都跌到哪儿去了?
　去年我眼看着股价就要跌破每股净价值了，长期来看，那不是买到就赚?
　结果又套我两年！”
　韩烈听完之后，蛋也开始疼。
　好家伙，长期来看?
　你怕是不知道后来有多少银行股跌破市净率，甚至跌到0.5以下……
　市净率是一个挺有意思的指标。
　股票市价，每股净资产，两者的比率就是市净率。
　理论上来讲，假如一家上市公司的市净率跌到1以下，那么，假如你有能力以当前价格把它的流通股全部收购，就会白赚一大笔。
　比如某家1000亿净资产的公司，市净率0.32，你找人借来320亿就能把它全资收购。
　然后退市私有化，完全掌握公司，一转手做个股权质押，轻轻松松贷出来400亿还掉借款和利息。
　空手套白狼，血赚600亿。
　当然了，全部收购不太现实，更聪明的做法是这样——
　收购5%股份，然后举牌，向市场宣布:我要收购它啦！
　大家一看，谑，这公司好啊，真便宜！
　快，抓紧上车！
　然后股价蹭蹭暴涨，至少恢复到正常的价值，极有可能更高。
　停手，等6个月。
　到期之后，把那5%的股票一卖，卖到100亿轻轻松松。
　空手套白狼，白捡50亿，也挺好。
　……
　好吧，以上纯属扯淡。
　因为股市里会破净的公司只有银行，而众所周知，银行是“不可能”被收购的。
　所以银行股可以没有底线的跌，反正，除了国家队和铁头娃，不会有任何人去惦记它。
　是银行股没有价值吗?
　不是。
　是因为有脑子的人都不和它们玩。
　潘胜武打下那么大的家业，不可能没有脑子，但在股市里，他还真就是根韭菜。
　就好像某皇的洗码老子，其人精似鬼，结果搞一次内幕交易还特么搞赔了……
　这就是术业有专攻。
　作为一个专家，韩烈决定给老丈人掰扯明白了，好显显本事。
　“潘叔叔，您的思路没错，但是您对业绩的理解有问题。”
　“啊?”老潘一愣，“怎么讲?”
　“第一，不能超预期的业绩不叫业绩。
　市场炒的是什么?
　是未来的想象空间。
　正常增长，那只能叫做平平无奇。
　你得超预期增长，才能引发股民的追捧。
　复兴医药是典型的平平无奇，而银行早已经彻底稳定，没有任何想象空间了。
　再加上盘子又那么大，谁炒它们?
　第二，看业绩不能看财务报表，得看行业前景和公司潜力。
　现在亏钱的公司，未来不一定不好。
　现在赚钱的公司，也有可能已经后继乏力。
　第三，普通股民最注重的业绩是什么?
　是半年报和年报。
　但是那玩意太滞后了。
　真正有价值的潜在业绩，普通股民意识不到，而您能够完全理解的……您想想看，那是什么?”
　韩烈开着忽悠，演了一出诸葛孔明三打孙悟空。
　老潘人不笨，只是没转过那个弯儿来，现在被韩烈一提醒，忽然用力一拍大腿。
　“是宏观经济政策！”
　“对喽！”
　韩烈竖起大拇指:“潘叔叔，您的优势在于眼界和信息，不能跟着普通股民的节奏走，得有提前走一步的勇气和信心。”
　马屁没白拍。
　老潘拉着椅子，往他身边挪了挪，一胳膊搂住韩烈的肩膀，亲热极了。
　“小韩老师，你讲的对啊！而且简单直白，不像那帮专家，一天天的故弄玄虚！”
　“别，可别叫老师。我这都是纸上谈兵……”
　韩烈急忙摆手，表示承受不起。
　“怎么会?”
　老潘特别豪气的一挥手:“我又不是没有看到你的成绩，80万人里脱颖而出，收益率高高在上独一档，赵括给你提鞋都不配！”
　韩烈继续谦虚:“一周而已，多少有些运气因素。”
　老潘马上一巴掌拍了下来:“胜而不骄，好！”
　声音太大，潘歌和席鹿庭齐刷刷的瞄过来，好奇两个男人在干嘛。
　小受潘尤其意外，她总觉得父亲对韩烈的热情有些超标。
　难道……真有什么惺惺相惜?！
　好扯啊……
　老潘谈性正浓，聊天的内容从股市一直延伸到金融甚至宏观经济。
　最难得的是，不管他起什么头，韩烈都能接上，并且有着自己的思考。
　老潘越聊越畅快、越聊越心惊。
　好小子，熟儿大劲了吧?
　其实韩烈本人的经济学水平并没有达到足以和老潘坐而论道的程度。
　不过，经济学基础再加上重生，忽悠一个野路子是尽够用了。
　而且他不是全程忽悠——
　懂的东西，多聊两句;不懂的内容，绝不强行表现。
　突出一个稳健。
　结果可能是表现得太过，老潘忽然叹了口气。
　“唉！小韩啊，你要是我女婿多好……”
　“啊?！”
　尽管韩烈早有心理准备，依然被老潘搞得一惊。
　这就图穷匕见了?
　有点早吧?
　真不再铺垫铺垫了?
　很显然，老潘真是心焦如焚，铺垫不动了。
　强行跟韩烈勾肩搭背，压低音量追问:“怎么样?我闺女配你够不够?”
　“够是够，但是……”
　“哎呀！”
　老潘夹着韩烈的脖子把他的为难打断:“看得上就行，别的都不是问题！”
　关键时刻，韩烈又开始浪。
　“可是……我喜欢的是席鹿庭啊……”
　“靠！”
　老潘气得一瞪眼睛:“那女娃喜欢的是女人，你不知道吗?！”
　“我确实见过她摆弄项圈什么的……”
　韩烈犹犹豫豫的点头，每个字都是真的，属实是把传谣技巧拉满了。
　紧接着，又带着一种大无畏的心态补上后一句——
　“但是吧，不试试，我总是不甘心……”
　听到前半句，老潘心里一灰。
　完犊子了！
　看来席鹿庭是个板上钉钉的强攻，她的同班同学和追求者都心知肚明……
　由此可得:我家囡囡真是被套著的那个！
　再听到后半句，更是气不打一处来。
　低声吼道:“你跟个假爷们耗什么啊?有那精神头，去掰我们家囡囡不好么?她好掰！”
　“噗！”
　韩烈实在没忍住，被自己的口水呛到，剧烈的咳嗽起来。
　大哥，你懂的真多！
　不过老潘其实才40出头，倒也不奇怪。
　三位女士再次把目光移来，老潘马上爽快大笑:“哈哈！小韩，喝酒你不行！姜还得是老的辣啊！”
　三道狐疑视线收回。
　赵安妮还笑骂了一句:“你悠着点，小韩是个好孩子，别欺负人家。”
　把潘歌和席鹿庭听得直撇嘴。
　好孩子?
　好狗！
　狗男人好不容易缓过劲儿来，苦着脸跟老潘告饶。
　“潘叔叔，您别为难我，喜欢这种事儿，我没法控制啊！”
　老潘当然懂，但还是不甘心。
　韩烈的综合素质确实难得，哪怕没有潘歌这码事儿，他也非常欣赏眼前的少年。
　夸夸其谈很容易，大学辩论社里有的是。
　但是像韩烈这样，既有干货，又能控制住表现欲，聊嗨了依然能保持住分寸，那可就太难了。
　老潘扪心自问:如果是我拿到那种大赛的冠军，会怎么样?
　肯定飘到天上去了，家里都不够我嘚瑟的。
　可是韩烈呢?
　20岁不到的年纪，清醒得像是百战余生的将军。
　太难得了！
　其实原因很简单——韩烈已经提前看过答案了，对当前的市场有着高度的把握和预判。
　所以，胜不需狂喜，败则再战。
　大牛市一来，前期的一切都不值一提。
　根本不是潘胜武想的那样，心性极度强大。
　老潘对韩烈的评价，有点偏高了。
　所以，他的误判，再加上强烈的不甘心，让他以非常低的姿态，把韩烈当成了一根救命稻草。
　“哎呀，你们现在的喜欢屁都不是，叔叔是从你这个年纪走过来的，太明白了，不就是谁好看就喜欢谁吗?
　你敢说，你对囡囡一点好感都没有?
　男子汉大丈夫，年轻的时候见一个爱一个、多处两个对象，有什么大不了的！”
　这下子，韩烈真懵了。
　我就是想玩一招以退为进，怎么听您这口风……
　不太对啊?！
　老潘看到韩烈的“犹豫”表情，马上又加了一把火，真是豁出脸皮在撺掇。
　“有本事的男人，哪个不是三妻四妾啊?
　虽然我不敢，但是我可见多了！
　你先追着看嘛，追上哪个算哪个！
　要是都拿下，潘叔叔佩服你，有本事！够爷们！
　我保证没意见，而且你要什么我给什么！
　当然了，我还是建议你主要追囡囡，她性子柔，好追，相处起来没压力……”
　和一个小朋友讲这种话，哪怕是以老潘的厚脸皮，都忍不住有点红。
　急忙端过来一杯酒，咕咚一下干掉，假装喝多了上头。
　有了时间缓冲，韩烈终于反应过来了。
　好家伙！
　您这是真急眼了啊?
　那我这算什么?
　奉旨脚踩两条船?！
　当然了，韩烈依然清醒，所以完全能够理解眼下情况的特殊性。
　老潘是急病乱投医，那些话，只在短时间内有效。
　一旦韩烈真的搞定了潘歌，确定了她不会再“重蹈覆辙”，两口子保准翻脸。
　倒是不至于棒打鸳鸯，但是肯定会收拾席鹿庭，不可能让韩烈轻轻松松的享受齐人之福。
　潘家是巨富，想拿捏一个平民，办法太多了。
　都不用刻意做什么，只要你想娶潘歌，想得到潘家的扶持，惦记人家的财富，敢不老老实实的听话吗?
　赘婿难当啊……
　所以，其实这就是一张空头支票。
　换一个人，根本就用不上。
　不但用不上，而且很有可能折腾到最后，什么都捞不到。
　开明的父母可能会支持女儿在大学里谈恋爱，但是，真到谈婚论嫁的时候，肯定会有更现实的考量。
　大学里的对象最终能够走进婚姻殿堂的，比例非常低。
　老潘现在所想，只是一时情急罢了。
　然而，别人用不上的空头支票，韩烈用得上。
　只要你敢开这个口子，我就敢把家给你掏了！
　你们的家产你们自己留着，我只要你闺女~~~
　意外的惊喜，让韩烈来了劲儿。
　不过，演技一直在线，他依然保持着相当程度的谨慎和冷静。
　表情像是有点心动，又满是不好意思。
　“我……我……我真没想过要跟潘歌怎么样……我不是……唉！以前我都没处过对象，太别扭了……”
　老潘满意点头。
　嗯，是个好小伙子！
　没那么多花花肠子！
　按说，以韩烈的演技水平，想骗潘胜武和赵安妮，那纯属是想多了。
　但是问题在于，他不完全是在演。
　心动是真的，犹豫同样是真的，吃惊还是真的，只是稍稍加工了一下……
　怎么破?
　反正老潘是没能破得了，眼前的场面，对他而言也很新鲜。
　太特么新鲜了！
　他根本就没有任何怀疑，依然按照心里的想法，主动给韩烈鼓劲打气。
　“今儿咱们是喝酒喝到位了，潘叔叔跟你讲两句心、心里话……”
　好家伙，老潘装醉装得比韩烈还利索。
　醉眼惺忪，脸颊通红，偶尔还磕巴一下，俨然是一副喝大了但是又没彻底醉倒的状态。
　不这么搞一下，有些话他不好意思说。
　“咱爷俩借着酒劲儿讲点心里的大实话，你可别跟我整假的，听、听到没?”
　“恩恩，潘叔叔您说，我听着呢！”乖巧点头.jpg
　“好！”
　老潘重重一拍韩烈的肩膀，心里清清楚楚的想:嗳?小韩的身子骨比上周又结实了点……好啊！
　回过神来，继续撺掇。
　“我肯定比你了解囡囡，对不?”
　还真不一定……
　韩烈憋著笑点头:“对对！”
　老潘也点头，满意极了。
　“你知道就好。
　囡囡啊，从小就不爱和男生一起玩。
　高中那会儿，想请她吃饭的小男孩，能从我们家排到你们学校去！
　不过她谁都不搭理，我们家什么时候缺过一顿饭啊，是吧?”
　“是是！”
　“所以你看，她对看不上眼的男生是什么态度?
　是根本不搭理！
　你再看看你，上回那螃蟹是囡囡主动请你的吧?
　这说明什么?！”
　说明席鹿庭真把她惹急了……
　狗男人默默念叨著真相，然后眼看着老潘用极其错误的条件得出来一个相对正确的结论——
　“说明她对你是不一样的！”
　确实不一样，恨我恨得牙直痒痒……
　不过话又说回来，没有强烈的情绪波动，就不可能产生感情，我倒是已经开了个好头。
　韩烈心里什么都明白，但还是两眼放光的问了一句:“真的么?”
　“绝对的！你信我！”老潘猛拍胸脯。
　“可是……”
　韩烈还在那儿拉扯:“我真不知道怎么追女生啊……我倒是挺擅长惹她们生气的。”
　“那你就使劲惹她生气！”
　老潘果断拍板，计划乍一听特别不靠谱，但是，他居然还有后续的套路……就离谱。
　“然后我和你赵阿姨帮你打圆场，给你俩创造机会！”
　我……
　我要不要先笑为敬?
　韩烈快要乐疯了。
　一般情况下，在大学里追女生，把她寝室的闺蜜搞定，基本就成功一半了。
　现在是亲爹亲妈帮忙，这还有跑?！
　别人的爹妈或许没啥好办法，甚至还会起到反作用，可是赵安妮是什么水平?
　拿捏区区一朵黑心白莲，洒洒水啦。
　老潘的主意出完了，期待的看着韩烈。
　结果小男孩还在那扭扭捏捏、犹犹豫豫的，可把他气完了。
　纯情少年就是不靠谱！
　但凡我有别的选择……算了算了，小韩就挺好的，靠得住，还能陪我喝酒……
　他不好意思，我推他一把不就得了?
　一手搂着韩烈的肩膀，一手给韩烈倒酒。
　然后拿出老泰山的强硬，逼他认命。
　“把酒干了，这事儿就这么定了！”
　韩烈苦着脸喝酒。
　老潘乐得眉开眼笑。
　“好！是个爷们！那你好好努力，抓紧追上囡囡，以后我把你当亲儿子看！
　对了，囡囡日常花销大，钱不能让你掏。
　待会走的时候叔叔给你一张卡，你随便花！”
　“咳咳咳咳……”
　韩烈又双叒叕呛著了。
　这是啥啊?！
　老丈人给我钱让我泡他女儿还不管我养小三?！
　看着震惊的小男孩，老潘得意的笑了。
　喜欢席鹿庭?
　幼稚！
　等你真正享受过高品质的生活和随便花钱的快乐， 你就知道囡囡的好了。
　能不能成先别想那么远，反正不怕你不尽力。
　我的钱再加上囡囡的脸，你拿什么扛?！
　老潘自以为可以将韩烈砸倒，而韩烈……
　嗯，确实被砸得眉开眼笑。
　本金到手了，尚方宝剑也到手了，小黄瓜呢?快过来让哥亲一口！
　今年的最佳工具人奖，除了你，我谁都不认！
　席鹿庭和潘歌看着勾肩搭背亲如一家人的两个醉汉，脸上一半是嫌弃，另外一半是莫名其妙。
　男人啊……可真奇怪……
　.
第一百零三章 想象和现实的区别
直到回到寝室，堂堂我烈哥依然晕乎乎的。
　老丈人是真能处啊，吃完饭去书房喝茶看股票，聊到最后，给了他一张支票、一张名片、一个股票账户。
　支票填的数字是……50万。
　尽管韩烈不是没有见过大钱的毛孩子，却依然被震得不轻。
　老丈人的原话是什么来着?
　哦，好像是——
　“拿去买几身像样的衣服，打扮得成熟帅气点，多带囡囡出去玩，吃饭尽量去顶级场子，要是不知道去哪儿或者订不到位置，你就给名片上的小亮子打电话，直接吩咐他办事就行。
　今天时间不太够用了，下次囡囡再领你回家吃饭，叔叔带你去看看我的藏表室，给你挑一块好表……”
　这还有什么听不懂的?
　50万随便花，大头可以花在自己身上，如果有进展，下次我再送你一块名表。
　爸爸！
　放心吧，我可以的！
　原本韩烈是打算骗了钱就敷衍一下来着，潘歌太难追，再加上席鹿庭在里面搅搅，肯定搞得人头大。
　可是现在嘛……
　潘潘啊，你最好识趣点，抓紧带我回家吃饭，不然指定没有你好果汁吃！
　至于那个股票账户，已经亏损70%。
　然而里面还剩下价值300多万的股票。
　好家伙，阿潘一直讲什么“我炒股只是玩玩”、“没多少钱”、“你赵阿姨不怕我亏得多，只是嫌弃我亏了之后脾气太臭”……
　咱们对于玩玩的判断标准是不是不太一样啊?
　现在，账户已经归韩烈全权操作。
　亏了算老丈人的，赚了韩烈拿走盈利的30%。
　如果有机会回到初始的1000万，后续盈利给韩烈50%。
　没签任何协议，只是口头上定了一下，不过，韩烈感觉，效力应该不需要有任何怀疑。
　于是，烈哥就很茫然。
　我那两套房子……是不是白买了?！
　事情的发展，和我预想中的计划，差距属实有点大。
　怪不得那么多帅哥在大学里逆天改命，实在是奇葩的富家女太多，帅哥不够用啊……
　那50万，怎花?
　……
　潘家，潘歌因为喝得有点多，已经上楼去休息了。
　赵安妮安置完闺女，来到地下一层的雪茄室，找到潘胜武。
　“你们怎么聊的?”
　老潘随口回道:“股票账户交给他了，另外又签了张支票。”
　赵安妮皱眉:“你给小韩钱干嘛?”
　老潘的脸上带着点气:“傻小子喜欢小席，我怕他不肯尽力。”
　赵安妮哑然失笑:“那你就拿钱砸?”
　“钱最实在。”
　“胡闹！股票账户一旦盈利，小韩自己就能赚到佣金，你怎么还额外给钱?”
　赵安妮十分不悦，因女儿而生的火气全都撒到了丈夫身上。
　“她俩因为钱在一起，以后也一定会因为钱闹矛盾。”
　对此，老潘表现得极其淡漠:“闹就闹呗，结了婚的夫妻还因为钱闹呢，正好叫他们提前适应适应。”
　“适应不了，你刚好省心?”赵安妮冷笑。
　老潘没有正面回答，坐在沙发上点了支烟:“其实我挺喜欢小韩的，这孩子是个可造之材，比那个周慈强多了。”
　赵安妮默然不语。
　虽然现在提起接班人什么的还早，但是，碰到不错的年轻人，随手给个机会，悄悄布置点考验，都是题中应有之义。
　在他们的世界里，每个人都有每个人的位置，亦有各自的用处。
　位置怎么确定?
　观察、培养、考验。
　其中最核心的一点便是要给对方做事的机会，不怕做错，只怕不尽心。
　至于周慈，是她那边的亲戚的合作伙伴的儿子，一直在走她的门路想和潘家结亲，那孩子高三时特意转校到潘歌班上，现在甚至已经追到了人文。
　“你就那么看不上周慈?”
　“跟我有什么关系?你看看你的宝贝闺女搭理他吗?！”
　“我不管！是你把他扔到全英旅游班的，如果你不搞破坏，他和囡囡本来应该是同班，或许就没有现在这些破事了！”
　赵安妮的情绪并不怎么激动，可是已经开始蛮不讲理了，这是她火气比较大的体现。
　老潘感觉有点头疼，只好给个解释。
　“那会儿不是还没发现不好的苗头吗?没用的假设你可少提吧！现在看来，那孩子确实不如小韩。满脑子的人际算计，正经的东西懂得不多。”
　“你怎么不想想家境呢?韩烈在智商上的优势，能够拉平家世的差距吗?”
　老潘火了:“现在聊的是结婚联姻吗?！不就是处个对象感受一下男人的好处吗?！囡囡不喜欢，什么狗屁家世顶个狗屁用！”
　赵安妮气势更盛:“既然知道只是处对象，你还拿钱砸?！”
　两口子怒气冲冲的对视了一会儿，赵安妮忽然噗嗤一笑，而潘胜武摇头苦笑。
　这茬就算过去了。
　其实他俩的核心理念是一样的，谈恋爱不用看家世，人好就行。
　只不过手段不同——
　赵安妮更希望动之以情，体验更好，矛盾更少。
　而潘胜武更习惯于诱之以利，烈行骤止，直面人心。
　赵安妮绕到丈夫身后，替他揉着太阳穴。
　语重心长道:“将心比心，以心换心，我挺喜欢韩烈的，你不应该搞得那么冷冰冰，太急躁了。”
　“不急不行啊……”
　老潘往后靠了靠，闭上眼睛。
　“那小子看上去没什么棱角，其实心里的主意特别正，现在是太年轻，又没什么机会，我才能拿捏得住。
　你想想，如果他一路杀进总决赛，不管排名如何，会有多少券商私募和大客户向他递出橄榄枝?
　我特意问过国泰君安的老王。
　老王的原话是:‘这个年纪，这种敏锐，这么凶的操作手法，只要再把防守能力练出来，前途不可限量。’
　我问老王:‘怎么才能确定那不是运气使然?’
　老王摇头一笑:‘我现在就可以确定，超短里哪有运气?不过你要是不放心，聊天时可以注意考察一下，看他有没有系统的操作思路。’
　所以，我和小韩在书房里聊天时，特意向他请教怎么做短线。
　结果，他并没有讲自己做短线的思路，而是大大方方的告诉我:您学不来。
　然后给我梳理了做长线价值投资的思路，非常系统，非常稳健，和他表现出来的风格截然不同。”
　赵安妮完全不懂炒股，却听得十分入迷。
　“所以呢?那意味着什么?”
　“意味着他的水平已经到了一个相当的高度，意味着他想稳就能稳得下来，意味着他现在就有防守能力！”
　潘胜武用了一个排比句，喟叹著，感慨著，心情十分复杂。
　“那小子的原话是:我之所以做高风险的短线，是因为赛制如此，您的账户，我会做相对稳健一些的中长线波段操作，您可以随时查看，但是不许动。
　看他那表情，就好像做什么都稳赚，牛得跟什么似的。
　结果当时我脑子一懵，还真被他给唬住了！
　妈了逼的，从哪儿冒出来这么个妖孽?！”
　“妖孽不好么?”
　赵安妮笑吟吟的加了把力，心情有些舒畅。
　“没点特殊的本事，怎么折服囡囡?死妮子让咱们养的心气太高了，要不然也不至于喜欢上漂亮又强势的小席。”
　“嗯。”
　老潘轻轻哼一声，算是默认了。
　于是赵安妮又问:“你给了多少钱?”
　“50万。”
　赵安妮松下一口气:“那还行，有点多，但不算过火。”
　老潘不服气:“怎么就多了?都不够你每年烂在美容院的办卡钱。到处办卡，充了钱又不去，不都给人了?”
　“是是是，我浪费，我败家！”
　赵安妮笑眯眯的替老公挠著头皮，语气里不见丝毫火气。
　“不如你会过，资助的那些小秘书、小少妇，从来不浪费，肯定占饱了便宜才回来……”
　老潘头皮一麻，浑身肌肉都绷紧了。
　急忙辩解:“别胡扯，我对你可是一心一意，绝对没在外面养着人！”
　那意思是，露水情缘不能算，打野食咱都是钱货两清的……
　赵安妮并没有继续追究的意思。
　她们这个年纪的夫妻，感情不好的就像是利益共同体，感情好的更像是亲人，有些事情，她能理解，也早都接受了。
　相比之下，老潘的那点破事，都不如韩烈更让她感兴趣。
　“嗳，老潘你说，韩烈能掰过来囡囡吗?”
　“咱俩要是不帮忙啊，我看难！那小子是个废物小处男，一晚上都没怎么敢和俩姑娘讲话，光是人靠谱有什么用?得敢撩啊！”
　“周慈处过的对象多，会撩，你不是把人家扔到别的班了?”
　“我要是早知道会有这事儿，周慈也行啊！”
　“还是别了，你看看老郭小女儿处的那个对象，一天天惹事生非跟个小混混的，可把津媛愁坏了……”
　“她才初三吧?这么不省心?”
　“你闺女省心?还不如找个小混混呢！”
　两口子喁喁私语，为“不省心”的潘歌操碎了心。
　……
　寝室里，丁丁和小东北又出去浪了，好好的四人寝硬是变成了单人公寓。
　韩烈一手拿着手机，回复著席鹿庭、陈妍妃、余韵、方菲菲等妹子的骚扰或召唤，一边登录qq小号。
　才一上线，就看到小黄瓜的试探。
　一根曂呱的寂寞:“火腿?在么?”
　一根曂呱的寂寞:“有点事找你，能不能把你的手机号给我?”
　谑，好家伙，你还真不傻。
　韩烈哑然失笑。
　事实上，席鹿庭当然不傻，甚至还挺聪明。
　只是她那种嫌麻烦的性子以及冲动易怒的性格，才让她一言不合就自爆。
　看，关键时刻，她多机灵?
　不过，想试探我，你的水平还远远未够班啊……
　韩烈笑眯眯的敲下回复。
　火腿换黄瓜:“今天满课，我刚上完自习，怎么了?”
　没几秒钟，席鹿庭便急切回应:“急事！大事！你手机号多少?电话里讲！！！”
　火腿换黄瓜:“138xxxxxxxx。”
　韩烈发过去的，是那张新买的普通全球通，月租88，结果买来之后一次都没用过，只能养养小号的样子。
　那部华为p6，自打买回来开始就没带出过寝室。
　看看，这不就派上大用场了?
　号码发过去之后，整整半分钟，一点动静都没有。
　席鹿庭看着那行数字，心里顿时松下一口大气。
　果然不是……
　幸好不是……
　哈哈哈哈！
　那么，我还要不要打过去啊?
　犹豫了片刻，她决定打过去，听听火腿的声音。
　听听吧，安心一些。
　于是，韩烈的p6在沉寂好几周之后，第一次响了起来。
　狗男人玩味一笑，打开早就下载好的超级变声器，接通电话。
　“歪?小黄瓜?”
　“啊啊，我是，火腿哥?”
　“嗯呐，我是火腿，怎了徒弟?让人给煮啦?”
　听着那个陌生的东北口音，席鹿庭彻底放下心，喜滋滋的往床上一躺，借口张口就来。
　“哎呀！我寝室里回来人了……我挂了啊，还是qq上说吧！”
　嘟嘟两声之后，韩烈笑眯眯的伸个懒腰，把手机重新塞回抽屉里。
　行走江湖，没马甲怎么行?
　江湖险恶啊，小瓜瓜！
　不大一会，qq重新响起。
　一根曂呱的寂寞:“师傅师傅，粗大事了！”
　一根曂呱的寂寞:“妈耶！我的身份被我男神拆穿了，你都不知道，我当时差点想死……”
　接下来全是诸如此类的絮叨，把今天下午的事情讲了个全乎。
　当然，在她口中，陈妍妃是个仗势欺人的坏蛋，丁香是个爱装可怜的莲花婊，男神是个翻脸无情的狗男人……
　反正跟客观沾不上边。
　韩烈嗯嗯啊啊的应付著，一边用果5回复席鹿庭的微信。
　席鹿庭:“你干嘛呢?那么慢！”
　韩烈:“买东西呢。”
　席鹿庭:“买什么啊?网购?你还有钱吗?”
　韩烈随手把qq最小化，然后把网购界面拍了张照片，给她发了过去。
　韩烈:“自己看。”
　席鹿庭兴致勃勃的放大照片，等到看清楚照片之后，整个人都懵了。
　照片是一个网页的界面。
　上半截是图片，图片中央是一款红底黑皮的小皮鞭。
　下半截是介绍，大大的文字标明了商品性质——“af”爱死爱慕刑具套装之钻石花纹情绪小皮鞭。
　d(?д??)！！！
　狗东西，你是魔鬼吗?
　没等发火，紧接着她又收到了另外两张照片——一张是小手铐，另外一张是小蜡烛。
　不专业。
　缺了尾巴和夹子算什么……
　专业素养让席鹿庭脑子里忽然闪过这样一个念头，转瞬间就被理智掐灭。
　妈呀！我是怎么回事?！
　她的脸上、脖子上、头顶上，集体开始冒烟。
　呜呜呜~~~
　不是小火车开来了，是水壶烧开了。
　明明是被自己羞到了，结果她把黑锅全都扣给了韩烈。
　“狗东西！有种你下来，现在，立刻，马上！”
　当然不是去开房，而是当场咬死他。
　结果韩烈轻飘飘的就把她彻底撩拨炸了——
　“等不及了?东西最快也得后天才能到，再忍忍，两三天的事。”
　“啊啊啊啊啊！！！”
　席鹿庭忽然把被子往脸上一蒙，用力叫了起来。
　寝室里瞬间变得一片寂静，方菲菲、余韵等姑娘面面相觑著，不知道她发了什么疯。
　余韵心里一动，举起手机拍了一段5秒钟的小视频，发给韩烈。
　“烈哥，又是你干的?”
　“噗！”
　韩烈点开视频一看，当场笑喷了。
　小黄瓜……好可爱！
　不过，你现在就叫得这么卖力气，多浪费啊?
　韩烈坏笑着又给她发去一条消息。
　“不吭声?害羞?期待?兴奋得大喊大叫了?矜持点，我还没开始呢！”
　手机提示音并没能让她惊醒。
　不过，等她喊够了，再次拿起手机时……弦又崩了。
　怎么会有这么可恶的人啊?！
　滚！
　于是，等韩烈再次想要调戏她的时候，却弹出一条提示——
　“消息已发出，但被对方拒收了。”
　好家伙！拉黑了?
　真脆弱……
　韩烈撇撇嘴，随手把席鹿庭也拉黑，转头又去哄陈妍妃了。
　这不是对等报复，烈哥心胸宽广，从不记仇。
　这是超额报复。
　席鹿庭拉黑他一天，他就回敬三天。
　女人的脾气不能惯，尤其是像席鹿庭这种本来就强势的女人。
　如果只看今天的事情，问题确实出在韩烈身上。
　可是，世界上从来没有无缘无故的恨，韩烈的态度，延续自上一世，并非无理取闹。
　上辈子的时候，余韵钓了韩烈三年半，可是醒悟过来不到半年，韩烈就把她和她的茶忘得一干二净了。
　唯独一直对席鹿庭耿耿于怀。
　为什么?
　因为在韩烈看来，余韵可以用我背黑锅，你不可以。
　余韵至少对我付出了心思，平时装得非常好，我看不穿是我蠢，也是余韵技高一筹。
　可是你凭什么?
　平时眼高于顶，搭理都懒得搭理，突然之间拿我顶锅，就因为我好欺负?！
　而且出事之后一点歉意都没有。
　甚至，依然是那种无视的态度，就好像我天生便是个垃圾，能替你背锅多荣幸似的。
　韩烈为此受伤极深。
　余韵钓着他，意味着他多少还有点价值。
　席鹿庭的做法，俨然已经否定了他的一切。
　所以，尽管重生之后相处得极好，席鹿庭把他当男神，向他展露出极其柔软的一面，可是韩烈依然深怀不爽。
　记忆里的一切，时时刻刻都在和现实发生冲突。
　理智上，韩烈可以理解。
　席鹿庭家境太平常，长得又太美，为了自我保护，只能狠一点，必须要用高冷来保持独立，以免经常被垃圾纠缠。
　她没有潘歌那种家世带来的自由，也没有陈妍妃那种基于自身智慧的游刃有余，她只能踩着别人装出一副不好惹的样子。
　好，韩烈都理解。
　但是，作为被踩着的那个人，我有没有权利表示不接受?
　韩烈觉得自己有。
　所以他对席鹿庭最不客气，从来不惯着。
　额，效果出乎意料的好，细想想，多少有点离谱……
　不大一会儿，火腿哥的qq号上再次收到她的消息。
　一根曂呱的寂寞:“啊啊啊！那个狗东西把我拉黑了！师傅，我们什么时候开始血虐韩烈野?！”
　韩烈笑了笑，没理会她。
　师傅还有正事儿要干，你自己玩吧。
　韩烈所谓的正事儿，就是不断的下单小皮鞭。
　随便点开一款，价格都不看，直接购买。
　一件、两件、三件……三十三件……六十八件……
　一直买到第六十九件，手指头点累了，眼睛挑花了，方才终于收到那个仙音般的提示。
　【你的执著感动天感动地，也感动了淘宝商家，你获得了一样消费赠品】
　系统爸爸！
　我特么终于感动你了是吧?
　韩烈精神一振，没有急着去查看赠品，而是第一时间打开了淘宝商家的聊天框。
　旺旺里，卖家的客服已经懵了。
　浅浅:“哥?您是要开店吗?”
　浅浅:“哥，友情提示:虽然我们的道具是特制的，但是全抽断照样会死人……”
　浅浅:“哥，您的收货地址是学校，要不要换一个?在寝室里拆，有可能会对您的室友造成无法挽回的心灵伤害……”
　淦！
　好皮的客服……
　韩烈大气的回复道:“地址是假的，东西不用发了，也不退货。我刚刚被白富美包养了，随便找个人分享快乐。”
　浅浅:“哥！那怎么能是包养呢?那是她用庸俗肮脏的金钱找到了纯洁大气的另一半！祝您生活快乐似神仙， 比心！~~~”
　韩烈被逗笑了，于是默默的点开另一款小玩具的页面，一次一次的开始下单。
　退货?省钱?
　不好意思，我老丈人不同意我那么扣扣搜搜的花钱。
　用老丈人的钱，收拾席鹿庭，给潘歌报仇，完全是皆大欢喜嘛！
　这样想着，烈哥心里的那点负罪感，顿时变成了动力。
　小黄瓜，再有三天，我就让你知道想象和现实的区别！
　*****
　字数多，晚了点。
　另外，语音码字太别扭了，正经人干不了这活儿。
　.
第一百零四章 哥，我也有黑丝！
第二天早上，韩烈照常跑步，但是没看到席鹿庭。
　女王庭的小暴脾气还没磨干净，今天估计是不会来了。
　韩烈没在意她，默默琢磨著自己的事。
　健康和身材的数值整整半个月都没有再涨一点，很显然，锻炼强度已经不够了。
　接下来，要么去健身，要么拿经验值硬堆。
　韩烈最新的数据是——
　【基础属性:力量70、敏捷71、体质71、智力70】
　【二级属性:颜值79、身材74、健康75、特殊75】
　基础属性普遍不如二级属性，有点偏科。
　主要是因为缺乏高强度的系统性锻炼，否则的话，其实力量、敏捷和体质都很容易提升。
　在当前这个级别，压根谈不上什么人体极限，正常人都能练上去。
　所以韩烈才会把经验值花在颜值、智力、身高、身材比例等等先天性质的禀赋上，那些玩意练不了，只能用消费经验砸。
　70点到79点，一点属性20万，可不便宜。
　智力缺9点，特殊健康各缺4点，身材缺5点，总共22点，需要440万经验。
　这是固定支出。
　韩烈还想尽快把炒股技能升到5级，经验缺口整整1450万。
　如果能够自己把力敏体练上去，省下500万经验，压力便会小得多。
　而且80以上的属性肯定更贵，力敏体可能还是照顾不到，依然要自己练。
　择日不如撞日，就今天！
　回到寝室查了查资料，9点钟，韩烈兴致勃勃的出发。
　先去银行把支票兑付了，然后打车直奔静安区昌化路667号。
　那里有两家非常专业的健身馆。
　一家叫做mewellness，是国内唯一一家能做crossfit培训和考试的健身房，刚开不到两个月。
　另外一家叫做apoloacadamy。
　它可能是魔都最好的专业拳馆，老板是英国7届女拳王。
　她家有非常完备的体能训练设备，团队很厉害，而且刚好能够满足韩烈学一门搏击技术的愿望。
　mw的门脸不大，但是前台很漂亮，是个会讲中文的金发白妞。
　“腻嚎！”
　“好好，吃了没?”
　“?”
　妹子有点懵，怀疑韩烈是不是走错了:“我们是健身房，不是餐厅！”
　中文3级，不能更高了。
　韩烈自信的切出他的3级英语，开始拿小姐姐刷经验。
　叽里呱啦一顿聊，重点是月卡1500，学生9折，培训授课全英文，一对一私教400一节。
　再和其中一个专业体能训练师聊了聊，韩烈有点头大了。
　3级英语根本跟不上，专业名词太多，不过可以肯定的是，教练确实很有几把刷子，完全有能力针对他的个人情况制定专业训练计划。
　韩烈表示需要考虑考虑，然后上了二楼。
　好家伙，阿波罗的前台也是一个外国小姐姐，中文得有4级多，贼溜。
　阿波罗的教练，体能训练的水平同样不差，但是训练方式更偏传统一点。
　韩烈还看到了那个7届女拳王，第一眼没认出来那是个妞，肱二头肌比余韵的胸都大。
　学费方面，阿波罗刚好比mw便宜一丢丢，月卡年卡私教都降了10%左右。
　综合性价比……
　算了算了，作为一个被老丈人包养了的男人，还是别考虑性价比了。
　韩烈思考了3秒钟，毅然下楼。
　mw的前台比对a的前台漂亮，烈哥觉得她更需要咱的辅导。
　当然是辅导中文水平，比如“巭孬”之类的生僻字，她肯定没认全。
　挑中最贵最专业的那个私教，买了100节课，然后开始测试身体数据，制定专业的训练计划。
　韩烈的要求是力敏体全面发展，所以挺麻烦的。
　不过，钱能搞定的麻烦就不叫麻烦。
　中间的细节不提，反正从明天开始，每天下午的6点到8点，他将开启为期三个月的地狱训练。
　开始是基础动作训练，然后上大课，之后加练单项。
　举重、体操、攀岩都要练，馆里没有游泳池，教练还要求韩烈找地方单独练游泳，三天一练，他可以陪着。
　但是韩烈得出车费。
　行，练！
　其实cf整个就是一个大杂烩，不过意外的很和韩烈的胃口。
　因为它足够极限。
　不是极限运动的那种极限，而是极限压榨的意思。
　自打有了系统能够加点以后，理论上，韩烈不再存在生理极限。
　所以他很想试试，只靠自己的努力，能把力敏体锻炼到什么程度。
　80以上的属性，1点就是1000万，30点就是3亿。
　90以上呢?
　怕不是得几十上百亿?
　想要打造黄金躯体，任重道远，能省一点是一点吧……
　定好训练计划，韩烈又去了一趟南京路，买了两身冬装。
　没有发生任何冲突或者故事，安安静静的花出去10万块钱。
　在大魔都，零零散散的消费10万不配有故事。
　今年魔都社会消费品零售总额是8500多亿，平均每天23亿，不包括购买商品房的销售。
　不到魔都不知道钱少，逛街的时候，韩烈就已经深刻体会到了。
　努力努力！
　把身体练成男神，再把钱包练成金主爸爸，然后真正的开始浪起来！
　带着满腔斗志，韩烈回到学校，打满鸡血似的写了一下午小说。
　发文19万字，存稿30万字，《霸总女神》已经接近结局。
　当然了，存稿的质量比较渣。
　自打意识到席鹿庭的文字细腻程度胜于自己，韩烈就开始偷懒了。
　搞好剧情、节奏、爽点，其余的大致过得去就行，一股脑交给席鹿庭精修。
　尤其是大女主崛起，开始虐恋复仇的那部分，比细纲都粗糙。
　现在韩烈不缺钱，实在没有耐心去雕琢那些狗血剧情了。
　真的天雷滚滚，狗男人自己写着都恶心。
　要是没有3级心理学的底子，哪怕前世有所了解，他依然写不出来。
　就比如，女主故意被男主强歼，然后怀上他的孩子，结果居然是男二细心照顾她，再之后跟男二协议结婚，生个儿子跟了男二的姓，然后又拐弯抹角的让男主知道。
　于是男主疯了似的到处找女主，各种自虐，各种虐女主的姐姐，而女主就和男二疯狂撒狗粮……
　图什么?！
　啊?！
　我就想问问这到底是踏马的图什么?！
　但是席鹿庭确定这段剧情特别爽，把火腿哥当做偶像般崇拜。
　韩烈并不感觉愉快或荣幸，只想快点大结局。
　爱赚多少赚多少吧，再写女频小说，我就是狗面包！
　临睡前，精疲力尽的韩烈把3级的炒股技能加到4级，昏昏沉沉的上床。
　周一上午，韩烈向自己的股票账户里转去了30万。
　追潘歌?
　追她难道还需要花钱吗?
　她给我花钱还差不多。
　手机调整到静音，安安心心的开始做开盘前准备。
　浏览信息，挑股票，从集合竞价中感受今天的市场情绪……
　技能升到4级之后，效果立竿见影。
　韩烈的技术本来就远远领先于当前的时代，只是在运用方面不够圆润。
　现在，技能级别拔高了，再加上对于当前市场的了解，终于感受到了一种游刃有余、一切尽在掌握的状态。
　首先，选股目标坚定的集中在中小盘个股上。
　总数量不到500支。
　其次，重点观察对象是近期有涨停的明星股。
　之后，按照题材筛选。
　最终，在开盘之后以八成仓位杀进了潜能和津滨两支个股。
　前者是10月份翻两倍的大妖，后者是自贸区11月小牛，都调整得差不多了。
　分票是因为不确定谁的潜力更高，所以都买了看看。
　不满仓是坚持交易纪律，给自己留下余地。
　然后，把老潘账户里的银行和复兴医药都清掉，依旧买了潜能和津滨。
　当然，仓位又减了两成，只干进去200万。
　把握是把握，谨慎是谨慎，牛市真正来临前，防守还是要的。
　一上午，屁事没有，津滨涨停，潜能震荡。
　下午的时候，韩烈懒得看了，去跟疼讯签了份实盘比赛的操作权合同，并且拿到了上周冠军的奖金。
　总共只有5000块，抠得一逼。
　小实盘下周开赛，韩烈没事可做了。
　想了想，感觉接下来会很忙，于是打算请大家吃个饭。
　打开班级群，挨个私聊。
　好吧，其实是复制单发的同一句话，诚意一般般。
　“我的比赛奖金发下来了，感谢你前一段时间的帮助，今天晚上我请客，赤峰路那家扒虾麻小，5点钟准时开饭。”
　方菲菲、余韵、席鹿庭，班里就这么三个人，都是请韩烈吃过不止一次饭的金主姐姐。
　然后再联系丁丁和小东北。
　七个人，三男三女，完美。
　当然了，三个妹子都是我的，那俩是僚机。
　烈哥完全相信他俩可以摆正自己的位置，锤子就不带着了。
　至于潘歌……明天单独请吧。
　韩烈觉得，最好还是不要把她塞到席鹿庭、方菲菲、余韵她们仨中间，关系太混乱了。
　很快，方菲菲和余韵发来欢快的小表情。
　“哇！终于吃到你的回请了，真不容易！”
　“哥哥好棒！5000块是吧?人家还想要个礼物~~~小小的一份就可以了！”
　席鹿庭则是隔了好久，方才发来两个字。
　“不去！”
　冷冰冰的，伤人心。
　烈哥果断怼了回去:“席梦珺，我又给你脸了是吧?”
　席鹿庭:“凸(艸皿艸)”
　席鹿庭:“我就不去！滚！”
　哎哟，小样的，我还治不了你了?
　狗男人坏笑着打开班级娱乐群，然后@全体成员:“有没有喜欢看网络小说的?给大家推荐一本小说。”
　群里立即热闹了起来。
　烈哥平时还是比较高冷的，很少水群。
　如今挟著冠军之威，正是最受追捧的时候。
　张铁树:“烈哥推荐的小说，那必须仔细拜读啊！”
　郑磊:“有颜色吗?没有不看。(斜眼笑)”
　卢瑶:“咦?不是要请菲菲她们吃饭吗?怎么突然冒出来推荐小说?”
　段小艺:“烈哥怎么只请女生吗?班长去不去?”
　席鹿庭:“我当然去！烈哥拿到奖金是天大的喜事，叫上我，是我的荣幸。”
　群里顿时寂静了一瞬间。
　班长，你被盗号了?！
　噗！
　韩烈隔着屏幕都能脑补到大家的懵逼表情，猝不及防之下，差点笑喷。
　而且，席鹿庭不止在群里大拍马屁，私聊更是不要脸。
　撤回上一条。
　席鹿庭:“哪怕腿断了， 滚我都要滚过去！”
　席鹿庭:“哥！小庭这就去给您订蛋糕！您喜欢什么口味的?水果?巧克力?”
　席鹿庭:“对了，我也有一条黑丝，要不要穿上给哥助助兴?”
　韩烈悠然回道:“准了！”
　然后慢条斯理的在班级群里打字:“网，《全职高手》，特别好看。”
　“靠！”
　群里竖起了一片又一片的中指，席鹿庭悄悄松下了一口大气。
　用力拍了拍a++的小胸脯，她忽然冷笑咬牙。
　麻烦应付过去了，黑丝?
　梦里啥都有！
　.
第一百零五章 3嫂
大哥要请客吃饭，丁丁和小东北就提前回了寝室。
　“烈哥，你叫我姐了没有?”
　丁丁原本不想问来着，但是又实在揪心，终于还是问了出口。
　小东北懵了:“啥玩意?怎个意思?”
　没人搭理他。
　韩烈笑眯眯冲着丁丁勾手指:“你不提我还没想起来，把你姐的联系方式给我。”
　草！
　丁丁恨不得给自己一巴掌。
　你个智障嘴可真欠！
　丁羽苦着脸掏出手机翻通讯录，小东北目瞪狗呆了好一会儿，突然炸了。
　“卧槽！丁丁你不仗义啊！”
　韩烈侧过头，以为这货也惦记丁香，眼神变得有点危险。
　结果小东北怒喷道:“说好了一起舔大哥，你特么的居然背着我偷偷搞小动作?”
　紧接着，面向韩烈，笑得像朵花:“大哥，我要坦白，我要告密！我早都劝过丁丁把香姐介绍给你了，狗日的死活不同意！”
　噗！
　论狗腿子，还得是你啊……
　韩烈哭笑不得的摇摇头，结果丁羽正好没地方撒气，也急了。
　“姐夫，帮我削他！”
　这一嗓子喊出来，小东北彻底麻了。
　“卧槽，你这逼是真不要脸啊……大哥，我没有姐姐，有个12岁的表妹你看行不行?”
　“……”
　丁羽瞪大眼睛，被震住了。
　好家伙，狠还是得看你啊……真特么下得去手！
　韩烈笑骂道:“滚蛋！净扯犊子！你要是真有那份孝心，抓紧娶个漂亮媳妇！”
　“好勒！”
　小东北砰砰的猛拍胸膛:“放心吧，结婚那天，您先进洞房！”
　丁羽彻底不会了。
　就感觉世界观受到了巨大的冲击，之前的评论下早了。
　这就是大佬的世界吗?
　好可怕！
　……
　口嗨了一阵，韩烈带着意兴飞扬的小东北和蔫头巴脑的丁丁出发去饭店。
　到地方的时候4点50，她们几个还没来。
　三人索性就站在门口吹牛哔，等她们一会。
　小东北挤眉弄眼的问:“大哥，上回你把腿精挤兑得那么惨，后来怎和好的?”
　丁丁感觉自己对这事儿很有发言权，眉飞色舞的开口。
　“和好什么啊?上回她们还跟我姐吵架呢！不过烈哥一点没惯着，骂席鹿庭就像是骂孙女似的，她一句嘴都不敢强！”
　小东北听愣了:“好家伙！感情是不用和好，骂习惯了?”
　“对对！烈哥老猛了！”
　丁丁小鸡啄米似的点头，满脸都是佩服。
　小东北忽然嘿嘿坏笑:“丁丁啊……你姐扛骂不?”
　(⊙o⊙)！！！
　丁羽一愣，整个人忽然傻了。
　嗳?！
　烈哥对女人又凶又狠，我踏马开心什么呢?！
　妈的，我后悔了，快把我姐的手机号还给老子！
　丁羽心里凶得一批，然后悄悄看了一眼笑得直抹眼泪的韩烈，最终还是选择了默默祝福。
　姐啊，人各有命，自己的桃花自己扛吧……
　韩烈被这俩二货逗得不行不行的，其实他俩不是卧龙凤雏那种真蠢，就是特别喜欢口嗨搞怪的二比青年。
　自打高中毕业之后，韩烈已经十多年没有见过这种开朗的二比小青年了。
　唔，就感觉真正回到了年轻时代。
　丁丁正跟小东北闹着，小东北眼睛忽然一直，望向马路对面，微微张大著嘴巴，哈喇子好像马上就要流出来了似的。
　丁丁和韩烈同时回头，又同时倒吸一口凉皮。
　马路对面，走来了三个姑娘。
　左面是方菲菲，挺保守的，但是带着个兔耳朵。
　右面是余韵，大衣敞着怀，紧身的毛衣噗通噗通乱跳着。
　最耀眼的还是走在中间的席鹿庭。
　一条皮短裤，然后是黑丝+长筒靴，原本就有179的身高，再加上高跟鞋，整个人怕不是得有一米八五?！
　那两条大长腿，迈开之后，简直像是在往男人眼睛里面扎。
　再有一左一右两个“小矮人”衬托著……
　真踏马的a爆了！
　等到她们穿过马路，来到三人面前，哥仨齐刷刷的抬头。
　好家伙，没一个比她高的……
　席鹿庭得意极了，眼带笑意:“我们没来晚吧?”
　烈哥感觉到了前所未有的下风，气急败坏:小黄瓜是你想造反呐?
　但是表面上丝毫不动声色，笑眯眯夸奖了一句:“黑丝不错。”
　席鹿庭脸一红，韩烈已经在和余韵、方菲菲打招呼了。
　“菲菲今天真可爱！”
　“韵韵，丁丁你认识，这是小东北。”
　大家嘻嘻哈哈的聊了几句，集体进店，来到预订的小包厢。
　韩烈第一个坐下，然后小东北开始张罗。
　“来来，席姐你坐烈哥右面，韵韵你坐烈哥左边，我守着菜道，给你们端茶送水！”
　懂事！
　相比之下，丁丁就有点纠结。
　一方面觉得，姐夫你这么左拥右抱的对得起我姐吗?
　另一方面又觉得，烈哥之前的表白好像只是在开玩笑，其实没想祸害我姐……不然怎么会大大方方的把我叫上?
　想了又想，他决定，待会偷偷拍张照片发给姐姐，别的就什么都不管了。
　烈哥太危险，感情太复杂，我搞不懂！
　……
　点菜的时候，方菲菲和余韵的兴致都很高。
　“终于有机会宰你一顿了！”
　“对！吃了我们的，都给我加倍还回来！”
　韩烈奉上鼓励:“那你们加油，照5000块钱来。”
　她俩叽叽喳喳的点餐，席鹿庭没参与。
　环视一圈包房，似随意的问:“怎么订了这么大的房间?真的就只请我们几个啊?”
　“不然呢?”韩烈反问，“你还希望谁来?”
　“不是我希望谁来的问题。”
　席鹿庭的表情变得有些严肃认真。
　“菲菲不小心被卢瑶红丽她们看到了你的信息，卢瑶已经在班级群里说漏了，只请我们三个，其实好多同学都有意见。”
　韩烈当然知道会有人心里不舒服，可是他不在乎。
　稍一思考，他轻描淡写的回道:“那又如何?我不会在人文待多久了。”
　“轰”的一声，席鹿庭的大脑里像是打起了雷。
　他要走了?
　去哪里?
　什么时候?
　我……怎么办?
　思绪纷乱繁复，一个又一个念头像是水葫芦似的浮起，按下去一个，浮起另一个，最终全都漂在水面上。
　密密麻麻的，细数全是悲哀。
　她的表情一变再变，最终强行板着脸，简短的问:“出国?”
　韩烈暗笑着，摇摇头:“考插班生。”
　“哦。”
　席鹿庭咬着嘴唇，又问:“想好考哪儿了?”
　“上外本部。”
　“挺好的……”
　席鹿庭表情一黯，不见了平时的冷冽和锐气。
　“你跟陈妍妃挺配的……丁香也很好……所以你到底喜欢谁啊?”
　“都喜欢。”
　狗男人又皮了一句，但是她却没有力气生气了。
　席鹿庭大脑里一团乱麻。
　委屈一波一波的向上翻涌，她却什么都做不了，只能强行压制，保持住最后的仪态。
　这样的她看起来不像是女王庭了，像个小可怜。
　韩烈不但不心疼她，反而还在笑。
　可恶！
　你真不是人！
　她渐渐的从那种冲击中缓过来一些，忽然意识到，好像有哪里不对。
　看着韩烈脸上的笑意越来越大，和自己每次被耍时一模一样，席鹿庭脑子里忽然灵光一闪。
　不对！
　上外根本不是插班生十二校的成员！
　“靠！又耍我?！你拿头去考上外啊?”
　“哈哈哈哈……你反应真慢！”
　韩烈快要笑劈叉了，用力拍了一下大腿。
　席鹿庭腿上一疼，再加上心里的委屈，当场爆炸了。
　“你给老娘去死！”
　砰砰砰砰砰！
　瓜批女王拳！
　一秒五拳，爆锤了韩烈整整五秒钟。
　要不是血厚甲硬，非得当场被打死不可。
　正在点菜的方菲菲和余韵愕然回头，就感觉这两个狗男女实在太过分。
　当然，方菲菲觉得韩烈是狗男人，余韵觉得席鹿庭是狗女人。
　立场十分坚定。
　“烈哥你别总欺负庭庭姐行不行啊?去欺负大柰韵，她乐不得。”
　“班长你怎么那么凶啊?女孩子要听话、懂事、温柔……”
　韩烈笑够了，点了点头。
　席鹿庭却没发泄爽，冲余韵一瞪眼睛:“滚一边去！关你屁事！”
　余韵啪的一下，把菜单拍在桌面上。
　然后，没和席鹿庭吵架，而是委委屈屈的看向韩烈。
　“烈哥~~~你看看她，简直不可理喻！”
　好家伙，你俩前天还同仇敌忾呢……
　韩烈没搭理她俩，主动拿起菜单，交给小东北和丁丁。
　“看看还想吃什么，差不多了就叫后厨开始做。”
　小东北和丁丁对视一眼，丁丁缩了缩头，小东北狠狠一咬牙。
　“大哥，够了够了！嫂子们，喝奶茶不?我去买！”
　大家集体懵哔。
　丁丁瞪大眼睛看着好兄弟，满脸全是难以置信。
　你是真拼啊……
　席鹿庭气懵了，余韵美坏了，方菲菲惊得不要不要的。
　“真不愧是你朋友！”
　方菲菲竖起大拇指。
　余韵羞答答摇头:“别瞎喊，我只是哥哥的妹妹~”
　“好的，嫂子！”
　小东北继续点头哈腰:“喝什么口味的奶茶?”
　韩烈都给逗乐了，这兄弟能处！
　余韵也噗嗤一声笑出来，美目流波，娇滴滴的道:“那我要个原味的。”
　“好勒！”
　小东北马上又看向席鹿庭:“大嫂您呐?”
　“我不是你大嫂！”
　韩烈急忙提醒:“三嫂。”
　小东北一拍脑门，满脸歉意，转身就往外走。
　“我买奶茶去！”
　等他溜了，丁丁忽然意识到不对。
　我踏马怎么又掉进战场里了?！
　又想走，又舍不得热闹，纠结坏了。
　席鹿庭被狗男人撩拨炸了，咬着牙，气呼呼的掏出手机。
　不让我舒服是吧?
　行，咱们谁都别舒服！
　韩烈眼睛尖，瞄到她居然在给潘歌拨号，急忙把手机抢过来挂断。
　“别闹别闹，我时间有限，待会还要去健身。接下来一直到假期都没有多少空闲，咱们好好吃顿饭不行吗?”
　呸！
　好好吃饭你拍我大腿?！
　好好吃饭你让人家喊我三嫂?！
　席鹿庭冷哼了一声，双手抱胸，斜睨著狗男人。
　显然还没消气。
　韩烈微微一笑，不再撩拨她，又开始哄。
　而且，居然还不是哄她一个人……
　“在座的都是我的好朋友，对我有关心、有帮助、有照顾，早都想请大家出来小聚一下，但是缺个由头。
　今天我拿到了人生中的第一笔奖金，不多，但是比较有意义。
　所以我想和我最好的朋友们分享这份快乐。
　庭庭刚才问我，只请这么几个人，怕不怕班里同学有意见。
　我想告诉大家的是，朋友贵精不贵多，我只在乎我认可的人，别人爱怎么想怎么想，夸我骂我，老子一点不在乎。
　但是你们不行，你们只能夸我，不能骂我。
　来，咱们共同喝一杯！”
　小朋友们感动坏了，齐刷刷举起饮料杯。
　丁丁受宠若惊，方菲菲觉得没看错韩烈，余韵心里暗喜，感觉没有白在韩烈身上下功夫。
　唯独席鹿庭不好哄，狐疑的看着狗男人，感觉这家伙又在演戏。
　吃亏上当多了，总归是有长进的。
　具体是怎么回事看不出来，反正嘴特别甜的时候肯定有问题。
　下一秒，韩烈便在桌子底下拉住了她的手。
　席鹿庭俏脸一红，使劲挣了一下，却没能挣脱。
　她也不敢用太大力气，生怕被余韵和方菲菲抓住现场，于是捏住韩烈的手指头，用力的掐了下去。
　嘶……
　韩烈疼得眼角直抽抽，然后一发狠，按住了她的大腿。
　紧接着，眼珠子瞪溜圆。
　我去……
　11月了啊，丝袜底下都不穿一条保暖裤的嘛?
　嗯，还是不穿手感好……
　席鹿庭浑身一哆嗦，急忙抓住那只狗爪子，拿指甲使劲往里抠。
　淦！
　小黄瓜这爆脾气，真特么难搞！
　韩烈赶紧松手，表情都差点没能保持住。
　总体而言，吃亏比较多。
　什么腿也不能隔着丝袜还值三个指甲印四道檩子吧?！
　韩烈正郁闷着，席鹿庭的手机响了。
　潘歌打回来的。
　席鹿庭狠狠的瞪了韩烈一眼，接起电话。
　“我没事，刚才拨错号了。”
　潘歌果然没信:“真的吗?”
　席鹿庭继续面不改色的扯淡:“当然了，我什么时候骗过你?”
　“那你和谁在一起?”
　“自己啊！”
　“哦。”
　包间的门突然被推开，小东北端著好几杯奶茶，尴尬的杵在门口。
　身后，潘歌冷笑着放下手机。
　*****
　白天去医院了。
　.
第一百零六章 小、趴、菜。
席鹿庭被抓了个现行，当时便气焰一消。
　讪讪的笑着，蔫头巴脑的，缩缩成了腌黄瓜。
　“那个……潘潘啊……我、我刚才没听清你问什么，要不然，你再问一遍?”
　潘歌没搭理她，看向韩烈。
　“听说是为你庆祝?”
　韩烈急忙起身，把左拥右抱的位置让开，请自己的养身金主上座。
　“不算正式庆祝，就是小聚一下……本来打算明天单独请你的。果然，有缘分的话，根本不用特意请，到哪里都能心有灵犀！”
　呸！
　真不要脸！
　所有的女人都如此想，唯独丁丁兴高采烈的。
　前天没看完的热闹，今天又看到啦！
　韩烈让开位置，一屁股坐到丁丁和小东北中间，热情邀请潘歌上座。
　潘歌感觉自己理直气壮，站在道德制高点上俯瞰众生，于是便没拒绝，微微扬著下巴坐到了余韵和席鹿庭中间。
　韩烈顿时松下一口大气。
　你敢坐那儿，接下来就跟我没关系了……
　席鹿庭确实理亏，不过，难道你不知道她越理亏就越容易动手吗?
　再加上茶母和被你横刀夺爱的方菲菲……
　指定妹有你好果汁吃！
　趁着她们嘀嘀咕咕的功夫，韩烈转头打量著小东北。
　小东北感受到大哥的不善眼神，浑身一激灵，急忙撇清。
　“大哥，我下楼买奶茶，刚好碰到潘女神……我真没出卖你！
　她问我跟谁在一起，我说咱们寝室三兄弟在一起喝点小酒，她又问我:所以你们三个喝酒还得配奶茶?
　然后我就没辙了……”
　好家伙！
　让你和她玩心眼儿，确实为难你了……
　韩烈拍了拍小东北的肩膀，好生安慰:“非战之罪，天生的智力差距，不怪你。”
　小东北感觉自己应该开心的，可是实在开心不起来……
　烈哥也默默的叹了口气，感觉不是很安心。
　然而出乎意料的是，接下来没有发生任何大的冲突。
　余韵确实很努力的在茶了，各种挑拨离间，不过潘歌根本不搭理她。
　方菲菲鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛的，潘歌依然无视。
　席鹿庭倒是乖得很，潘歌没有刺激她，她自然炸不起来，保持着心虚的姿态直到最后。
　奇怪……
　太深沉了吧?
　韩烈怎么看都觉得不对劲儿，今天的潘歌，给他的感觉就像是一个正在憋大招的幕后黑手。
　直觉告诉他，小受潘肯定是在酝酿着什么。
　但是，理智又找不出问题所在。
　得，抓紧吃完抓紧闪！
　韩烈打定了主意，闷头一顿狂吃。
　差不多5点45的时候，擦擦嘴，起身跟大家道别。
　“你们慢慢吃，我赶着去训练，买完单就直接撤了。”
　之前韩烈已经讲过这事儿，所以大家都表示理解。
　小东北和丁丁打算送一送韩烈，结果潘歌主动起身，轻声道:“我陪你下去吧，刚好有点事要跟你讲。”
　席鹿庭依然处于撒谎被抓包的心虚期，想跟上去，却又没敢。
　她都不动，别人自然更不可能动。
　于是，潘歌单独陪着韩烈去结账、打车。
　就在韩烈往出掏钱的时候，潘歌终于出招了。
　“我爸妈是不是想让你追我?”
　声音不大，但是韩烈心里一突突。
　承认?
　想屁呢！
　当然是能赖多久赖多久！
　烈哥影帝附体，惊讶的一挑眉:“啊?我怎么没有感觉到?不可能吧?”
　潘歌没有从韩烈的表情上找到任何破绽，但是，她却依然十分笃定。
　并且发出第二招，一剑穿心。
　“应该是因为我和席鹿庭走得太近了，学校里的风言风语传到了我爸爸耳朵里，让他们误会了我和席鹿庭的关系。”
　好家伙！
　我直接一个好家伙！
　韩烈表面上依然特别端得住，可是心里已经开始慌了。
　这种女人就离谱！
　席鹿庭才是正常的校园女神，有颜值有脑子，但是受限于经验和阅历，方方面面都比较稚嫩。
　可是像潘歌这样婶的，她完全超标了啊！
　烈哥大受震撼，但是，他已经做好了心理建设，打算顽抗到底。
　“不至于吧?我感觉潘叔叔是个挺开明的人啊?”
　潘歌依然没能找到任何破绽。
　不过，她不是法官，有些事情，只要怀疑就足够了，并不需要真的找到任何证据。
　“我爸爸开明与否，你比我更清楚。”
　“啊?”韩烈满脸懵逼，“等会儿，我没听懂……你是不是有什么误会?”
　潘歌深深呼吸，露出一抹浅笑。
　“上次在王宝和吃螃蟹，中途你去了一次洗手间，时间非常久，而且回来时身上带着一股酒气……
　我爸爸没过多久就下了楼，并且对你的亲热程度又提升了一个台阶。
　当时我没反应过来，后来越想越不对。
　初次坐到同一张桌上的两个人，寒暄的内容、聊天的态度，不应该是那样的。
　你打算怎么狡辩?”
　“我狡辩什么了啊?！”
　韩烈委屈极了，接过收银找回来的钱，气呼呼的转身就走。
　“懒得和你掰扯，受害妄想症！”
　溜了溜了！
　三十六计，走为上计！
　烈哥的行动非常及时果断，然而，潘歌既然准备好了摊牌，就不可能让他如此轻松的脱身。
　她一把拉住韩烈的胳膊，双手挽了上去，死死缠住。
　“你在其中起到了什么作用，你自己清楚，我也心里有数。躲?你能躲多久?躲到哪儿去?”
　韩烈彻底没辙了。
　走到路边，转身望着她，无奈的问:“你到底要干嘛啊?我急着去锻炼，快迟到了。”
　“不是我想干嘛，是你想干嘛。”
　潘歌仰著小脸，笑意愈来愈深。
　“今天我和我妈打听了一下，她说，我爸爸把股票账户交给你了，有偿的。”
　“所以呢?”
　韩烈皱着眉，心里转个不停。
　他有很多猜测，但是总感觉对不上眼前的潘歌。
　黑心白莲突然摊牌，所图必然不小。
　“所以?”
　她明媚的笑了起来:“所以现在的你是一个被我彻底承包的狗男人啊……”
　“呵！”
　韩烈刚刚冷笑一声，便被潘歌打断了。
　“你那么聪明，不如猜一猜——如果我直接和我爸妈摊牌，讲清楚我和席鹿庭的关系，结果会如何?”
　“爱怎么样怎么样，大不了我把股票账户还给潘叔叔，别的关我什么事?”
　韩烈强行嘴硬，赌的就是潘歌不知道那50万“泡女儿基金”的存在。
　如果她知道，今天绝对会一败涂地，跑都跑不了。
　那50万，已经花出去15万多，想还都还不回去。
　只有她不知道，才能有一条活路。
　“嘴硬到底啊?”
　潘歌的眼神忽然一闪，意味深长的笑了起来。
　“不关你事?
　你敢说，你对我没有一点想法?
　你敢说，你不需要我爸爸给你的机会?
　是，你有能力，你还年轻，不过，伟人讲的只争朝夕，你不会不懂吧?
　错过这一次，你还得等多久才能建立起另外一份绝对信任，拿到一个300多万的账户操作权?”
　她的问题很深刻。
　但是，韩烈却终于松下一口大气。
　最关键的一点，她不知道！
　“直接点，你到底想怎么样?”
　影帝烈一副极不耐烦的样子，从兜里掏出一罐口香糖，倒出一粒扔到嘴里，烦躁又郁闷的猛嚼起来。
　潘歌眉眼弯弯，流露出一种特别真实的得意。
　看上去并不可恶可憎，反而十分可爱。
　“我没想怎么样啊！
　反正呢，以后你就是我的人了。
　我叫你收拾席鹿庭，你就得下死手揍她，我叫你陪我逛街，你那些姐姐妹妹就全得扔到一边。
　如果你不听话，我就和家里摊牌。
　你最好祈祷你没有在其中搅过浑水，只要我们一对质，很容易就能找出你干的坏事。
　如果你骗过我爸爸……
　我得提醒你一句，老潘的脾气可不怎么好哦！”
　对不起，我要收回可爱两个字。
　你配吗?
　不，你不配！
　韩烈气得不行，就感觉眼前的场面堪称是奇耻大辱。
　老子三十多岁重生又带系统，会被你一个小丫头片子给拿捏住?！
　我不要你家的钱了，行吧?
　你当老子行走江湖那么多年是混假的?！
　我跟咱爸，从始至终都没讲过一句假话！
　使用语言的艺术，那能叫造谣吗?
　不能够！
　所以你的威胁就是个屁！
　韩烈正要炸，潘歌又接上了下半段话。
　“如果你听话呢……处对象什么的，也不是不行。
　我今年都19岁啦，确实也该谈一次恋爱了，你虽然狗了点，不过最起码脑子够用，能力看上去也还凑合……
　另外呢，我和我的闺蜜都有很多零花钱。
　我们花得不多，放在哪里都是放着，假如你的实战成绩真的足够出色，我可以把我的零花钱都交给你，并且给你介绍客户。
　白手起家有多难?
　10万块钱的自有资金，你要做出100倍的收益，才能赚到1000万。
　1000万的客户资金，做出3倍的收益，你就能够拿到1000万的利润。
　哪个划算，你应该心里有数。”
　有数！
　我心里贼特么有数！
　韩烈转怒为喜，心情突然愉快了起来。
　早说嘛！
　早说你肯给钱，咱俩至于闹这么大的误会吗?！
　不过呢，在彻底向钞能力投降之前，还是应该问清楚。
　“具体点，你到底有多少零花钱?”
　“嗳?”
　潘歌一下子被问懵了。
　她看着表情特别严肃、特别冷静的韩烈，就感觉这人实在是一朵奇葩。
　她翻了个白眼:“行吧，你等我算算啊……”
　掰着手指头，开始念念叨叨。
　“非上市公司的股权不能动，上市公司的股权可以质押最多30%，名下的车子房子肯定不能动，定期存款可以等比例置换出贷款，理财反手就能卖掉……
　加上卡里的零花钱……
　小打小闹可以拿出来560多万，悄悄折腾能折腾出来2200多万，再多我爸妈肯定会知道的……
　最多2000万，就这么多了！”
　韩烈瞪大眼珠子看着她，感觉面前站着的并不是人，而是一座金山。
　淦！
　好特么夸张啊……
　韩烈上辈子就知道潘歌，不过她并不是记忆中最有钱的校友。
　在韩烈所知晓的校园传说中，有个姓刘的大二学长四年大学花了1000多万，是人尽皆知的传奇。
　不过那1000多万，是分散开来，每个月零敲碎打花出去的。
　每个月找个什么借口向家里多要点，买车换车又单独要，过生日请客再要一笔……
　钱是没少花，但是手里的可支配财富始终不多。
　人文就是那么回事，没有真正的顶级富二代。
　潘歌家里也不算顶级，听老潘的口风，他的产业主要是教育、留学、旅游、酒店，有两家参股公司上市了，但是股份都不多。
　只是作为老魔都人，方方面面都熟，算是很有面子的那种地头蛇。
　韩烈以为自己已经很高估潘家和潘歌了，但是依然没能正确认识她的实力。
　19岁，随便套吧套吧就能拿出2000万，这是什么神仙女人?！
　想处对象是吗?
　来，eonme！
　韩烈飘得厉害，就好像喝多了似的，不过，他的脑袋里依然保持着对于黑心白莲的最基本的尊重。
　这姑娘不是个好人！
　百分之百是故意嘀咕给咱听的，千万不能把筹码先交出去。
　“行，从现在开始，你就是我女朋友了。”
　韩烈一句话出口，潘歌又懵了。
　她瞪大眼睛，微微张著嘴巴，看着韩烈，像是在看着一只小怪兽。
　“不是，咱俩聊的是一回事吗?！
　你能不能清醒点?！
　现在，是我要求你好好表现，你有什么资格跟我装大哥?！”
　“嘁！”
　韩烈不屑冷笑:“从来都只有我空手套别人白狼的份儿，你想靠一张嘴就让我给你当跟班小弟，想多了吧?”
　得，潘歌算是看懂了。
　狗男人和自己一模一样，都是不见兔子不撒鹰的主。
　她有点生气。
　前面铺垫了那么多，却没能完全达成目的，属实有些伤斗志。
　“那你想怎么样?”
　韩烈悠然回道:“你得交定金。”
　潘歌不想再跟韩烈纠缠下去了，第一次真正意义上的交锋，胜一大半，可以了。
　“行！”
　痛快点头，她决定给点甜头:“明天我去开户，存里面100万，交给你操作。盈利了怎么结账，全都听你的。够意思了吧?”
　“呵呵！”
　韩烈冷笑:“你一上来就跟我逼逼叨叨那么多，然后砸100万就想买我当狗，那是瞧不起谁呢?”
　“嗯?”潘歌皱紧眉，“那你想怎么样?”
　“不想怎么样，我要的定金，我自己拿。”
　韩烈玩味的笑着，突然一扭头，把嘴里的口香糖吐到草丛中，然后上前一步。
　满身的桀骜气息顺着他的举动扑面而来，潘歌心里一哆嗦，刚想闪，去已经来不及了。
　韩烈左手搂住她的腰，右手抓住她的手腕，轻轻一低头……
　迅猛而又强硬的亲了下去。
　第一个刹那，潘歌整个人都是懵的。
　第二个刹那，她终于反应过来，心里又羞又怒，便想挣扎。
　第三个刹那，她的脑子忽然一麻，整个人忽然软了下去。
　唔……好甜……
　呀……好麻……
　那种感觉突如其来，比触电微弱，但更加的美妙通透，从她的嘴唇蔓延向全身上下。
　麻酥酥的，令人像失能般的虚弱。
　好奇怪……
　为什么会是甜的?
　口香糖残余的糖分吗?
　她不知道，也没有什么思考能力了，于是下意识的放开了防御。
　然后便没有然后了。
　她感觉已经过去了一辈子，自己马上就要憋死了，于是用力挣脱，却怎么都挣脱不开。
　靠！
　狗男人，你的嘴是吸盘吗?！
　当她终于被放开的时候，整个人都是飘在天上的。
　舒服、痛苦、愉快、痛苦、刺激、痛苦、羞涩、痛苦……
　作为初吻，这次的体验实在太凶猛，给她留下了巨大的痛苦和永生难忘的记忆。
　“呼、呼、呼……”
　她根本站不直身体，趴在韩烈怀里剧烈的喘息著。
　然后，被狗男人勾著下巴，轻轻抬起头。
　“定金我收了，对象你是当不成了，那就祝我们合作愉快！”
　潘歌一时没能反应过来。
　什么叫对象当不成了?
　你都对我这样了，弄得我要死要活的，我特么不跟你还能跟谁?！
　正愣著，韩烈背对着她摆了摆手，弯腰登上出租车。
　车子开走之前，狗男人竖起两根手指，冲她扔来一个飞吻。
　潘歌注意到了他临别时的口型，动作很慢，口型特别标准，生怕她看不清似的。
　那三个字分明是——
　小、趴、菜。
　我靠！
　潘歌气红了眼，猛的冲了上去，赶着吃了一口尾气。
　“呀！”
　“韩烈，老娘跟你没完！”
　“啊啊啊啊啊！”
　她猛的跺了几下脚，双脚来回蹬，使劲蹬， 跺得头皮发麻。
　就感觉一辈子的气都在今天生完了。
　但是，残留在神经里的愉悦感觉又让她哭不出来，她从来没有想到过，原来亲吻会是如此快乐的事。
　又或许……
　不是亲吻快乐，而是和狗男人亲吻才快乐?
　她疑惑的摸了摸嘴唇，感觉之前的状态并不正常。
　她是没经历过，但是经历过的同学多了去了，再怎么夸张的描述，都没有刚才那种程度。
　胸口发胀，身体发潮，意识模糊。
　这科学吗?
　所以……
　狗东西……是我的真命天子?！
　.
第一百零七章 又来？！
出租车开出去好远之后，韩烈紧绷的身躯骤然一松，瘫在座椅中，急促的喘著粗气。
　好家伙，系统出品的玩意儿可是真踏马带劲！
　受不鸟受不鸟，太刺激了！
　韩烈刚才嚼的口香糖，是去潘歌家做客那天，买水果时刷出来的赠品。
　【黏黏果味口香糖】
　【一盒24粒，分为4种口味】
　【咀嚼后，口气持久清新，口腔皮肤持久含糖，延续好心情】
　【缺点:会产生一定的黏性】
　【持续时间:2小时】
　【甜度+50，摩擦力+50，生物电+50，愉悦+50】
　其中，口味不是重点，甜度跟韩烈也没关系，生物电韩烈也没有体会到，但那个摩擦力属实是把体验拉满了。
　嚼的时候其实没什么感觉，但是，开始与异物摩擦之后，那种难分难舍的缠绵……
　可怜我烈哥实际上还是个处男，哪里经受过这种考验?
　好家伙，亲个嘴而已，活生生亲出个纲举目张独眼龙王！
　bonbonding！
　瘫在椅子上，默念《琉璃本愿经》，好一会儿，韩烈才恢复正常。
　阿巴阿巴，今天不算亏。
　玩智商我没赢，玩阴的哥没输。
　潘歌是挺离谱的，不过哥们也不赖，棋逢对手，将遇良才，完美~~~
　至于她会不会生气……
　或许会，或许不会，但是那都不重要。
　只要她还想要拿捏咱，就不可能急急忙忙的翻脸。
　她和席鹿庭不一样。
　席鹿庭是蓄力呀圣战士，一旦发现事态超过自身能力就会自爆，拉人同归于尽。
　潘歌更喜欢掌控局势，绝对不会干那种鱼死网破的事。
　那还有什么可怕的?
　韩烈最擅长的便是拉扯，如果不能一次性打爆他，那就等著被狗东西慢慢磨死吧。
　没有什么女人是两次亲亲搞不定的，如果有，再亲两次。
　一身流氓技能再加上一堆流氓道具……呵呵呵，谁碰上他谁倒霉~~~
　……
　潘歌怔忪了一会儿，默默掏出手机。
　打开录音软件，回放，手指渐渐攥紧，指节发白。
　真狗啊……
　一点破绽都不露，一句有用的都没有！
　录音没能取得预期的效果，不可能拿来胁迫韩烈，潘歌只好精神恍惚的回到楼上。
　临进门之前，她拍了拍自己的脸颊，打起精神，恢复平时的宁静内敛。
　包厢里，大家依然在慢条斯理的剥著小龙虾，闲聊消磨时间。
　其中，以小东北最为活跃，正在拍嫂子们马屁，哄嫂子们开心。
　当然，烈哥不在，他可不敢再叫席鹿庭“三嫂”。
　这货的聪明劲时灵时不灵的，今天就属于比较机灵的状态。
　“……别说撩妹了，我烈哥平时都没有时间聊天，不是在看书就是在复盘，极少看到他聊qq打游戏什么的，对吧，丁丁?”
　“嗯，烈哥确实特别努力。”
　丁丁已经悄悄发完了之前偷拍的照片，现在正处于赎罪状态，把韩烈夸得天上少有。
　“烈哥的书桌上，摆的都是正经书，我经常看到他翻阅大二大三的教材，好像已经把专业课都学得差不多了。”
　“对啊！”
　小东北一拍大腿:“要不然怎么是烈哥拿第一呢?”
　席鹿庭、余韵和方菲菲听得津津有味。
　自打韩烈不怎么去上课之后，她们也不清楚韩烈每天都在干什么。
　除了准时召唤饭卡，平时真的很难联系上他。
　潘歌听到小东北和丁丁的夸奖，心里的郁闷稍稍有些平息。
　狗东西本质上还是比较出挑的……
　不急，有帐慢慢和他算！
　她不动声色的坐回原位，席鹿庭随手把她往怀里一揽，正要问问她找韩烈有什么事儿，结果低下头看到潘歌嘴唇的一瞬间，瞳孔猛然一缩。
　席鹿庭柳眉倒竖，用力把潘歌拉向怀中，附在她耳边，咬牙切齿的问。
　“你的唇膏呢?”
　噗通！
　潘歌的心脏重重的跳了一下。
　糟糕！
　粗大事了！
　她不是一个有经验的姑娘，第一次啵啵，注意事项都不知道，哪里会晓得偷吃完要补唇膏哟?
　所以，现在要怎么解释?
　被、被、被狗吃了?！
　不行不行，挨打是小事，丢脸更重于生死！
　心念电转间，长期培养出来的城府起到了关键性的作用。
　潘歌不动声色的抿了抿嘴唇，特别随意的回道:“刚才在前台要了块口香糖，可能是嚼口香糖的时候舔掉了吧。”
　“喔……”
　席鹿庭点了点头。
　潘歌心里刚刚一松，女王小同学紧接着又问:“你用的什么唇膏?”
　潘歌心里又是砰的一跳。
　“我用的露华浓都不会轻易脱色，你的口红不是迪奥就是阿玛尼，居然吃个口香糖都会掉?”
　面对着冷笑的席鹿庭，潘歌大脑高速转动。
　很快，便找到了借口。
　“我只是下楼买个奶茶而已，没有刻意上妆，涂的是润唇膏。”
　潘歌的表情是如此的镇静，丝毫不露破绽。
　讲真，她都想给自己呱唧呱唧。
　结果席鹿庭忽然龇牙冷笑，差一丢丢就咬上了她的耳朵。
　“是吗?”
　“是啊！”
　“呵呵，吃口香糖还能把嘴唇吃肿?你可真行啊……”
　d(?д??)！！！
　靠！
　我嘴唇被狗东西啃肿了?！
　潘歌差点蹦起来，却被席鹿庭死死的按住了，有种不祥的气息，渐渐蔓延。
　“那……那可能是吃辣吃的……呵呵……”
　“你刚刚只吃了点清蒸的扇贝和蚬子，麻辣小龙虾一口都没动……”
　席鹿庭的声音幽幽晔晔，好似从阴间传来。
　“招了吧，别逼我动手！”
　你还是直接动手吧……
　潘歌想不出什么理由了，但是打定主意，要顽抗到底。
　招什么招?
　宁肯待会找法师招魂都不能招供！
　“我不知道啊……真肿了?厉害吗?不应该啊……”
　接下来，潘歌开始装傻。
　席鹿庭百般手段用尽，都没能翘出来一句实话。
　不过，其实不用潘歌坦白，席鹿庭自己就有所猜测。
　别看她在别的方面不怎么聪明的样子，可是一旦聊起搞黄色大项目里的东西，她比谁都懂。
　区别只在于……
　谁主动的?！
　好吧好吧，不管谁主动，反正我家狗男人被臭娘们啃了！
　席鹿庭的那点好心情被毁得一干二净。
　潘歌又宁死不招，满嘴谎话，圣战士眼睛里渐渐开始闪烁著危险的光。
　玛德，我都没尝过！
　席鹿庭大脑里牵着“理智”的那根弦，突然崩断了。
　《霸总女神》的剧情压力本来就已经极其沉重，又被韩烈知道了自己是作者之一，狗男人还总是惦记着要和她玩邪的……
　重重压力之下，席鹿庭又双叒叕一次炸了。
　当真是怒从心头起、恶向胆边生。
　她左手本来就搂着潘歌，突然伸出右手，捏住潘歌精致的下巴，猛的一低头。
　潘歌目瞪口呆的看着眼前再次压下一张大嘴，脑子里瞬间只剩下一个念头——
　草，又来?！
　粗口已经在心底回荡，却没能爆得出来。
　一种截然不同的感觉以迅雷不及掩耳之势把她淹没了。
　她轻轻闭上眼睛，眼角泛著泪，心里全是委屈。
　我踏马的天生就长著一张被人强吻的嘴，是吗?！！！
　与此同时，席鹿庭心中浮起一抹古怪。
　好甜，车厘子味儿的……
　好家伙，小受潘你下楼之前还真特么的吃了块口香糖?！
　早有预谋啊你是！
　之前的疑惑不用问了，绝逼是小受潘主动的！
　呸！
　什么小受潘?
　关键时刻，她可勇得很！
　席鹿庭自以为找到了真相，于是亲得愈发凶狠、卖力、狂野。
　潘歌感受到了和刚才一样的侵略性，却没有感受到和刚才一样的欲仙欲死、忘情忘世。
　于是她忽然明白了——
　恐怕，只有狗男人才会让我产生那种感觉……
　不过，席鹿庭软软的、香香的，不那么粗糙，滋味其实也不赖……
　渐渐的，席鹿庭感觉有点不对劲了。
　你倒是反抗一下啊?
　躺平了?
　态度能不能严肃点?
　搞得我一点成就感都没有……
　女王庭亲得索然无味，随手放开小受潘，大大咧咧的一抹嘴唇:“便宜你了！”
　潘歌终于回过神来，一睁眼睛就看到目瞪狗呆的目瞪狗呆们。
　余韵、方菲菲、丁羽、小东北，像是四座石像，傻乎乎的定在原地，看着自己。
　完了！
　芭比q了！
　没脸见人了！
　潘歌左手抹著嘴唇，一把推开席鹿庭，抄起自己的包包，转身噔噔噔的跑掉了。
　席鹿庭炸完了，理智回归，心里开始后悔。
　麻蛋，老娘的初吻啊……
　亏大了亏大了！
　不过她还是强撑著女王气场，一瞪眼睛:“都看什么看?没见过拉拉啊?！”
　余韵的嘴角飞快的掠过一丝窃喜，激动得浑身发抖。
　方菲菲的眼睛里闪过一丝委屈，气得浑身发抖。
　丁丁赶紧一低头，吓得浑身瑟瑟发抖。
　小东北左看看、右看看，感觉大哥实在是御女有道，把后宫都玩出花来了，羡慕得浑身发抖。
　大丈夫当如是！
　但是吧……接下来的马屁我要怎么拍呢?
　小东北没拍成。
　席鹿庭其实也是强撑著，很快便腾的起身，冷著脸出门了。
　“走吧，回寝室！”
　……
　三个女生一个接一个的撤了，只剩下丁丁和小东北，就著大盆小龙虾，又喝了两瓶小啤酒。
　回去的路上，哥俩依然意兴飞扬，谈性高涨。
　“卧槽！席鹿庭真牛哔啊！”
　“确实，真有个性……当着那么多人的面，哢嚓一口就亲下去了……”
　“我都看傻了你知道吗?”
　“我也是！”
　“你还别说，席鹿庭和潘歌太漂亮了，她俩搂着啃的画面简直了都……我踏马现在想想还热血沸腾的！”
　“席鹿庭真是拉拉吗?”
　“肯定的啊！你看她和潘歌的动作，估计早都不是第一次了……不过席鹿庭应该是个双……”
　丁丁和小东北的声音并不大。
　但是，在狭小的冬夜校园里，依然传出去一段距离。
　两人身后，一个步履匆匆的中年胖子，忽然放慢了脚步。
　他蹑手蹑脚的跟在后面，直到两人走进男寝，方才若有所思的驻足。
　沉吟片刻，男人摇摇头，叹口气，转身离去。
　……
　韩烈感觉有点累。
　cf的前置基础比较多，开始的强度不大，但是学习技术动作挺麻烦的。
　而且沟通更麻烦，教练一点中文都不懂，韩烈的英文水平又不足以理解那些专业名词……
　问题很大。
　韩烈及时叫停训练，去前台找到漂亮小姐姐，“hey”的一声就开始撩。
　寒暄两句，开玩笑三句，第六句话直奔主题。
　“你帮我翻译，周末我请你吃鸡，你又能打发时间又有个帅哥陪，对不对?”
　漂亮的丽莎小姐姐被打动了。
　“ok，我喜欢你的自大，交给我嚎了！”
　小姐姐的中文明显不太靠谱，什么叫自大啊?
　不过她验证了韩烈之前的那种看法——只要你豁得出去脸皮，外国小姐姐其实并不可怕。
　讲真，只要你开朗自信点，啥颜色的都能撩。
　碎不碎得到和颜值财富有关系，交个朋友只要有嘴就行了。
　于是，韩烈的锻炼时光渐渐变得愉快起来。
　带着充分运动过后的舒服，韩烈回学校时打开手机的静音，看了看微信，心情愈发愉快。
　镇宅兽发来了问候。
　“哇！一拖三，硬汉你好棒！”
　烈哥心里早有准备。
　小丁丁偷拍的时候他就发现了，不用问，肯定是又向香香告状了。
　烈哥回手一记大锅，死死扣到丁羽头上。
　“丁丁怕我撩他姐，于是死活不让我坐到他身旁，硬把我安排到席鹿庭和余韵中间。我还以为他只是想让我多点选择，结果居然是准备好了要偷偷告状?！”
　“噗！”
　同时看着回复的陈妍妃和丁香集体笑喷了。
　陈妍妃冲丁香竖起大拇指:“你弟弟真靠得住！”
　丁香哭笑不得:“像是他能干出来的蠢事。”
　太合情合理了，于是她俩深信不疑。
　镇宅兽:“不管什么原因，反正你过得是挺爽的，对吧?”
　“爽什么啊！”
　韩烈马上发过去两张健身时拍的照片，然后才开口解释。
　“就一顿便饭，我总共坐了不到45分钟，急匆匆的去市里健身了，油大的东西都没敢多吃……”
　“哟?真难得……怎么突然想起来健身了?”
　陈妍妃和丁香都有些惊讶。
　然后，便看到了属于顶级猎食者的巅峰表演。
　“上回你们俩来我这儿出的事把我吓到了，讲真的，如果那三个外国留学生一直不依不饶的，我还真没有能力保护好你们。
　后来我痛定思痛，觉得还是应该练点什么。
　这家健身房楼上有魔都最好的拳馆，等我把体能练好了，就上去看看……”
　感动么?
　那肯定的啊！
　除非你在人家心中只是一个nobody，但凡有点好感，哪个女生都会感动的。
　尤其是韩烈运动背心上的大片汗迹，以及咬紧牙关、绷出青筋的脸，都能昭显他为此而付出的努力。
　最最重要的是，韩烈是先做到了尽力，然后才轻描淡写的讲出理由。
　而不是提前卖嘴，然后随便敷衍一下。
　陈妍妃和丁香都沉默了。
　最后，她心情复杂的回了一句:“那你加油，祝你早日成为真正的硬汉！”
　烈哥嘿嘿一笑，美滋滋的往椅背上一瘫。
　然后，以一种比较淡然随意的态度，约她俩出来吃饭。
　“我拿到了比赛第一的奖金，今天已经请同学们吃过饭了，正想着你俩什么时候有时间……周末中不中?”
　陈妍妃下意识的看向丁香。
　丁香拽著鬓角的长发，躲开她的眼神，轻声道:“让他单独请你吧……”
　陈妍妃的瞳孔一缩，不知道丁香的意思，是不是她想的那样。
　*****
　感谢白粥的第三个盟主，撒花~~~
　.
第一百零八章 中医大师火腿哥
烈哥刚回寝室，便被丁丁和小东北带回来的消息干蒙圈了。
　席鹿庭到底是怎么回事?！
　正常自爆可以理解，怎么真的……
　韩烈意识到不对，急忙登录qq小号，打算试探一下歪得离谱的女王庭。
　结果没用火腿哥问，小黄瓜自己主动开口了。
　一根曂呱的寂寞:“师傅师傅，我好像不太对劲儿……”
　火腿换黄瓜:“???”
　一根曂呱的寂寞:“我不是拿我一个女同学练了两次手吗?她太顺从了，而且表现得很愉快，然后我发现，我好像越来越喜欢那种感觉了……”
　火腿换黄瓜:“！！！”
　火腿换黄瓜:“你现在……真的变成t了?”
　一根曂呱的寂寞:“我没有！我还是喜欢男神，但是我总在他那里受挫，所以有时候就忍不住欺负欺负别人……”
　别人?
　两个彻底激发了你的征服欲?！
　随着她的凌乱叙述，韩烈渐渐搞清楚了真相。
　简单讲——爱思爱慕这种略显新潮的玩法，是需要配合的。
　除非是天生的变态，否则一般人真的很难从单纯的施虐中获得快乐。
　如果对方只能感受到痛苦，而没有正向的回馈，其实双方都很难受。
　很多年轻人在好奇之下都会尝试各种玩法，比如**、**、***，大部分人发现没啥意思，难以接受，于是便浅尝辄止。
　在正常的历史中，席鹿庭甚至都不会去尝试。
　她虽然强势，但是直得一批。
　而方菲菲只是好奇心重，比较放得开罢了，人家有的是男人可以用。
　结果狗男人上去猛插一腿又给席鹿庭邮去了一件系统出品的套装……
　然后全踏马乱套了！
　方菲菲从好奇中体会到了快乐，反馈给席鹿庭，让席鹿庭感受到了成就感，使得那种强势的性格渐渐产生了一些偏差。
　又因为一系列乱七八糟的意外，席鹿庭自暴自弃的给自己按上一个拉拉的头衔……
　正好有个心黑但体柔的潘歌整天刺激她，于是，再次爆炸的时候，她下意识的就使用了女王的行事风格。
　从心理学角度讲，这是一种自我保护式的应激反应。
　我不能真的打你，正常手段又压不住你，我只能延续我的“恶人”作风，用此前验证过的有效经验来对付你。
　这很合理。
　但是，一切都太巧了。
　倘若方菲菲的好奇心不那么重，没有主动送上门去;
　倘若韩烈不那么狗，没有恶作剧似的邮出那套装备;
　倘若潘歌不那么作死，没有拿韩烈撩拨席鹿庭;
　倘若潘父潘母不那么“和气亲切”，没有让席鹿庭产生“她爸妈喜欢我”的错觉;
　倘若……
　总之，但凡巧合少一点，都不至于有今天这事。
　总而言之吧，世事弄人，各种孽缘严丝合缝的，全特么扣上了。
　结果便是所有人的命运都拐了一个大弯，走向和前世截然不同的道路。
　想明白之后，烈哥头皮直发麻。
　我可真特么是一条翻江倒海有洞就钻的玉面小蛟龙啊……
　破坏力真特么强！
　韩烈后悔极了。
　这种名场面，我居然没看到……
　重来！
　好吧，重来是不可能了，现在也不是开玩笑的时候。
　席鹿庭的心理问题很大，不能再让她这样下去了，得帮她疏导疏导。
　于是，韩烈正经八百的提出建议。
　火腿换黄瓜:“你的问题在于阳火太旺，得抓紧调理了。”
　一根曂呱的寂寞:“啊?什么意思?”
　火腿换黄瓜:“就是气性太大，不管什么事都要争胜，虚火澹旺、气短心焦，由此导致了暴躁易怒、激进偏执，这是病。”
　一根曂呱的寂寞:“╭(⊙o⊙)╮”
　一根曂呱的寂寞:“师傅你还懂中医???”
　火腿换黄瓜:“多稀奇啊！我还懂临床心理学呢！”
　一根曂呱的寂寞:“妈耶，真的假的?”
　火腿换黄瓜:“掐指一算，以你的精神状态，痛经、经期不调的概率无限高。”
　一根曂呱的寂寞:“卧槽！！！”
　一根曂呱的寂寞:“师傅你太神了！”
　一根曂呱的寂寞:“那怎么办?去抓中药吗?不要啊！”
　火腿换黄瓜:“不用吃药，抓紧找你男神去试试书里的情节吧，你现在需要软下来，正经八百的做个小女人。”
　火腿换黄瓜:“简单讲:你得把过剩的阳气泄出来。”
　火腿换黄瓜:“《道德》曰:夫物芸芸，各复归其根。你的根性是什么?身为女孩子，本性是柔、是静、是阴、是水。”
　火腿换黄瓜:“《道德》又曰:重为轻根，静为躁君。此乃至理。”
　火腿换黄瓜:“冷静了之后你再仔细想想——你为什么喜欢你男神?是不是因为在他身上体会到了那种被征服的感觉?
　若是如此，当可证明你的根性依然属阴。
　以阴属驭阳火，能不虚吗?！
　强行为之，实属不智！”
　席鹿庭被侃晕了。
　火腿哥的话有没有道理?
　细琢磨，好像确实是那么回事。
　身为一个女孩子，太争强好胜，甚至不惜自污自爆，可不是太偏激吗?
　所以……我确实有病?
　一根曂呱的寂寞:“胡扯！我不信！”
　席鹿庭嘴上依然硬得可以，但是，心里已经基本认同了。
　作为一个文科生，她最佩服的就是能把传统文化玩明白的人，火腿哥又是中医又是道德经的，属实是把逼格拉满了。
　而且人家不是牵强附会，而是句句在理。
　偏激暴躁、月经不调……好家伙！
　半仙啊?！
　一根曂呱的寂寞:“不跟你扯淡了，我改文去，拜拜！”
　刚告别，她马上翻出韩烈的qq号，纠结好久，发出去一个“勾手指”的小表情。
　噗！
　烈哥笑喷了。
　想了想，决定给她一个痛快。
　“开好房了?”
　席鹿庭瞪大眼睛，彻底服了狗男人的脑回路。
　我怎么回?
　习惯了强势风格，让她很难马上软化。
　于是，不伦不类的回了一句:“开房钱都要我出?你还是不是男人?！”
　发完才意识到不对，然而已经晚了。
　果然，狗男人马上就顺着杆子就爬了上来:“行，我去开房，你多久能到?”
　席鹿庭捂著发烫的脸颊，啐了一口。
　“到什么到?我答应要跟你开房了?想的真美！”
　“反正我现在就下楼去开房，你要是不来，我就喊余韵。”
　席鹿庭心里的火气顿时又蹭蹭的往外蹿，一个劲儿默念:我不生气我不生气，跟狗男人生气不值得，大姨妈要紧……
　好一会儿，才劈里啪啦的敲字:“你叫！今天余韵要是在寝室住，以后你跟我姓！”
　韩烈再没回复。
　5秒钟，10秒钟，半分钟，五分钟……
　席鹿庭心里渐渐开始发虚，不妙的预感越来越强烈。
　她急忙关掉电脑，到吧台结账，匆匆走向校门。
　没错，她没回寝室。
　之前一时冲动干出那种事，她实在不好意思回去，于是就去网吧消磨了一会时间。
　临到校门口，她的脚步一顿，忽然拐向马路对面的咖啡厅。
　到二楼，找到一个临窗的位置，她掏出手机，盯住校门。
　十五分钟之后，她的瞳孔猛的一缩，看到了一个熟悉的身影。
　靠！
　她急忙打字:“你在哪儿?”
　烈哥悠然回复三个字:“酒店啊！”
　席鹿庭真晕了。
　动作居然那么快?！
　她顾不得别的，直接问:“你不是要叫余韵么?怎么出来的是潘歌?！”
　正在寝室里看书的韩烈脑子一懵:啥玩意?
　跟潘歌有什么关系?
　但是没过多久，他便想明白了。
　好家伙，感情小黄瓜正蹲在学校门口抓人呢?
　可真有你的！
　不过，潘歌大晚上的出门干嘛?
　不理解归不理解，但是丝毫不耽误他忽悠。
　“哦，余韵多少差点意思，我觉得潘歌更合适。”
　她哪里合适了?！
　就因为她的口香糖是车厘子味儿的?！
　席鹿庭快要气炸了，气势汹汹的问:“你在哪家酒店?！”
　烈哥坏笑着回道:“告诉你，然后让你来抓现场?我看上去有那么蠢吗?”
　席鹿庭真急了:“你不说我就没办法了?！我不会去问潘歌?！”
　啥?
　还有这种好事?！
　韩烈乐坏了，闷笑着撩火:“你以为潘歌和你一样智商呢?你能问出来一个字都算我输！”
　“啊啊啊啊啊！”
　“狗男人，杀了你都不解气！”
　席鹿庭刚刚下定决心要上善若水、以柔克刚，好好调养一下身体，结果没到半小时就彻底破防了。
　能怪我么?
　不，我没错！
　但是呢，韩烈与火腿哥的分裂表现，也让席鹿庭愈发坚信，火腿哥确实是为自己好，而韩烈纯属不识抬举的狗东西。
　再一抬头，潘歌也没影了。
　她急忙下楼，往柜台扔下50块钱，拔腿就追了出去。
　跑得太急，拨通潘歌的电话的时候，她已经开始喘著粗气。
　电话一接通，闷头就是一句质问:“你干嘛去?”
　潘歌第一时间看向左右，并没找到席鹿庭的身影。
　纳闷的回道:“回一趟家。我妈突然说心脏不舒服，叫我回去陪陪她。”
　“哈！真是个好理由！”
　席鹿庭咬着牙冷笑:“你猜我信不信?！”
　潘歌皱着眉，有些生气:“你神经病吧?你信不信关我什么事?！我有什么义务要让你相信?！”
　平时她不会如此激动，但是今天被人哢嚓哢嚓连啃两口，然后母亲又不舒服，她的心情正处于一个极其罕见的烦躁期。
　结果，这个激烈的态度，更让席鹿庭认定了潘歌心里有鬼。
　“少扯没用的！你不就是想跟我抢韩烈吗?演什么演，不觉得虚伪么?！”
　潘歌顿时有点心虚了。
　抢韩烈……
　从某种意义上来讲，没错。
　但是在今天被强吻之前，她的想法只是拿捏住韩烈，进而压倒席鹿庭。
　真没想过要和韩烈发生点什么。
　不过呢，狗男人像个大吸盘似的把她一顿啃，结果彻底啃出了一个颠覆式的想法——
　反正总归是要处对象的，为什么不能是韩烈?
　颜值够用，能力出众，又来电……
　完全可以嘛！
　所以，她现在确实是要和席鹿庭抢男人了。
　这样一想，心里不止是虚得厉害，甚至有点怪怪的。
　你+我+韩烈，是不是太乱了啊……
　她强行冷静下来，努力和席鹿庭掰扯。
　“韩烈和你并没有什么关系，反倒是你又要追我又想霸占韩烈，不觉得太霸道了吗?
　我都没有自由到想做什么就做什么，你又凭什么?
　今天你对我做的事情太过分了，我不骂你，是因为我有素质，但你还来胡搅蛮缠，是不是当我好欺负?
　我警告你，别逼我，否则……”
　席鹿庭马上怼了回去:“否则怎么样?”
　潘歌刚想放句狠话，结果肩膀上突然搭过来一只胳膊，幽幽的声音就在耳边响起。
　她果断改口:“否则我也不能怎么样，朋友一场，难道我还能真生你气啊?！”
　好女不吃眼前亏，没毛病吧?
　席鹿庭被小潘的无耻气笑了。
　把半边身体压在潘歌身上喘著粗气，冷笑道:“走吧，亲爱的，我陪你回家看望咱妈！”
　潘歌满脑子都是问号。
　席鹿庭，你指定是有点什么大病！
　我回家干嘛要让你陪着?
　等等……
　难道她对我真有那心思?！
　我去，不会吧……
　潘歌浑身一激灵，目光怪异的看着她:“我回家住一夜而已，你跟这么紧干嘛?”
　“我怕你走夜路不安全！”
　“我不走夜路。”
　潘歌急忙指了指前面的路口:“我到那边等家里的车来接……”
　切！
　你是不是拿我当三岁小孩呢?
　席鹿庭不屑撇嘴，搂住潘歌就不撒手了。
　“有车来接?那更好了，我陪你回去，明天早上你再陪我回来，完美！”
　“哪里完美了?你跟我说实话，到底为什么非得缠着我不放?”
　“想你了，行不行?！”
　“靠！你还真是男女通吃荤素不忌啊?”
　两人正纠缠着，前面驶来一辆幻影，打着双闪，轻轻停到路边。
　席鹿庭不由一愣，随即露出一抹冷笑。
　好家伙，演得还挺全哈?
　你当我不知道好酒店有礼宾车吗?
　“走走走，上车！”
　席鹿庭主动推著潘歌坐上幻影的后座，紧紧抓着她的手。
　今天姐要是让你离开视线一秒钟，以后姐就跟你姓韩！
　潘歌彻底没辙了，头疼的吩咐司机:“开车吧，回家。”
　幻影一路疾驰，最后，稳稳当当的停到了潘歌家老洋房的停车场里。
　席鹿庭傻眼了。
　小潘，你肿么回事?
　怎么还真回家了?！
　迷迷糊糊的拽著潘歌下车，左顾右盼，终于确定，真的来到了潘歌家。
　不对啊……问题到底出在哪里呢?
　没等想明白， 一抬头，便看到赵安妮阿姨正优雅的伫立在别墅门口。
　紧紧蹙著眉头，右手抚在胸口，一副西子捧心我见犹怜的模样。
　席鹿庭急忙行礼，礼貌问好:“赵阿姨，听说您心脏有点难受?我陪潘歌回来看看您，您感觉怎么样了?”
　我感觉非常不好。
　赵安妮用力按著胸口，看着女儿和小妖精牵在一起的手，就感觉从来没有出过问题的心脏，今天确实出现了要罢工的征兆。
　不但当众亲亲，而且回家看亲妈都得带着……
　造孽啊！
　小韩呢?
　你快来，阿姨给你加钱！
　.
第一百零九章 肘
看到母亲站在门口，潘歌下意识的挣开了席鹿庭的手。
　既然已经知道了父母担心的原因，那就注意点好了。
　可惜，赵安妮在看到席鹿庭的一瞬间，心就已经凉了大半截。
　原本她是想叫女儿回家，好好聊一聊来着，可是现在么……聊什么聊！
　本宫乏了，你俩好自为之吧！
　于是，赵安妮简单的敷衍了女儿两句，便主动上楼了。
　铁证如山，本宫不想听你俩狡辩！
　潘歌已经意识到了不对劲，可是席鹿庭依然沉浸在狗男人的骗局中，死皮赖脸的跟着潘歌回到她的卧室。
　潘歌只好妥协:“你想住下，可以，去睡客房，总之别缠着我了！”
　“不可能！我怕黑怕孤单在陌生房间睡不着！”
　事情发展到现在这样，潘歌防席鹿庭比防狗子还厉害，怎么可能妥协?
　“你告诉我为什么要缠着我不放，我给你解释，行不行?”
　席鹿庭歪著头想了想，觉得不太行。
　小受潘是一朵黑心白莲，不抓到现场便会顽抗到底的死硬份子，谁信她谁傻！
　不过呢，刚好可以借此试探一下。
　“那你把手机解开给我看一眼。”
　“行行行，你要看什么?”
　“看看微信里的聊天记录！”
　“好，你看！里面什么都没有……”
　潘歌随手打开手机，拉出聊天界面，表情忽然一怔。
　最顶上，是一条来自于韩烈的消息，发出于10分钟之前。
　内容简简单单，只有六个字:“你怎么还没到?”
　潘歌有点懵。
　莫名其妙的，我要到哪儿去?！
　席鹿庭看到那条信息，眼睛都红了，她猛的一翻身，把潘歌扑倒在大床上。
　“死吧！骗子！”
　潘歌在倒下的那个瞬间，终于想明白了——今天的破事，果然又是狗东西搞出来的！
　“别，跟我没关系，你不要上当……呀！”
　两人撕扯了得有十分钟，潘歌彻底被按在身下，气喘吁吁的，软成一瘫烂泥。
　“服了，服了还不行嘛！”
　不过，因为席鹿庭刚收到火腿哥的警告，她没有再做过分的事，只是往死里祸祸了一顿，并且打了几下屁股。
　像这种程度的接触，潘歌已经可以接受了。
　所以说，习惯真是一种可怕的力量……
　潘歌强忍着屈辱，主动跟席鹿庭对质:“我真不知道韩烈为什么突然发这句话，自从他去健身，我俩再没有联系过，不信你自己看！”
　席鹿庭看着屏幕里的聊天记录，上一条是好几天之前。
　她狐疑的打量著潘歌:“所以，今天韩烈没有喊你出去开房?”
　“开房?”
　潘歌用一种看智障似的眼神回望着她:“我疯了才跟他出去开房！”
　“靠！”
　席鹿庭忽然一跃而起，急忙拨通余韵的电话:“你在哪里?！”
　急得差点破音。
　余韵被问得满脑门雾水:“我能在哪里?寝室啊……倒是你，怎么还不回来?！”
　席鹿庭听着对面传来的嘈杂声响，很清楚的分辨出了王红丽的大嗓门。
　“大柰韵！你又把你的丁丁往阳台上挂！对面男寝的望远镜天天对准咱们寝室，你踏马怎么一点记性都不长！”
　席鹿庭茫然了。
　很显然，余韵也没有被韩烈叫出去。
　随口解释道:“我在潘潘家住……”
　“啊啊啊！”
　对面突然响起两声尖叫，是卢瑶和大刘。
　淦，余韵居然开了公放！
　“行了，我就是告诉大家一声，今天我不回去了。拜拜！”
　席鹿庭赶紧挂了电话。
　然后往床上一瘫，脑子彻底不会转了。
　所以，狗男人到底和谁开的房?
　或者……又被他耍了?！
　潘歌问清楚了前因后果，恨恨的一摔布偶。
　“那还用想吗?狗东西就是故意的，他肯定躲在寝室里偷着乐呢！”
　席鹿庭基本上信了，打开手机qq，向韩烈发出视频聊天请求。
　十秒钟之后，被无情的挂断。
　韩烈:“干嘛?我现在不太方便。”
　装，你继续装！
　席鹿庭:“为什么不方便?”
　韩烈:“这话让你问的，早都告诉你我在酒店了，为什么方便?”
　“我来我来！”
　潘歌抢过席鹿庭的手机，劈里啪啦打字。
　席鹿庭:“哟，真厉害！那么，到底是哪位美女陪你嗨皮呢?别扯余韵，也别扯方菲菲，她俩就在我身边。”
　韩烈:“不是早都告诉了吗?潘潘啊！”
　席鹿庭:“别叫得那么亲热！潘歌会搭理你?我不信。有种你开视频！”
　韩烈:“你等我问问她。”
　十多秒之后，韩烈回复第二条:“不好意思，她不同意。”
　噗！
　席鹿庭和潘歌对视一眼，窃笑出声。
　太有意思了！
　一个人出马，单对单，谁都玩不过韩烈。
　现在她俩凑一块儿，拿捏韩烈就好像拿捏傻小子似的，跟演猴戏也没什么区别了。
　继续继续！
　席鹿庭:“不可能，我刚跟潘歌打过电话，她回家了！”
　韩烈:“嗯嗯，你说的都对，她确实回家了，现在我要睡了，你还有什么事吗?”
　好家伙，反话正说玩得太溜了……
　要不是她俩真的在一起，席鹿庭肯定又要疑神疑鬼，控制不住脾气。
　“狗东西真奸诈！”
　席鹿庭愤愤的骂了一句。
　潘歌斜睨着她，冷笑:“幸亏我聪明，没有和你计较，如果不是我冷静下来找到问题，现在狗东西已经得逞了。”
　席鹿庭脸一红，强行嘴硬:“你也不是什么好玩意，居心不良！”
　关键时刻，潘歌并不缺乏勇气，索性直接摊牌。
　“感情没有先来后到，就应该各凭本事。
　姐妹能当就当，不能当拉倒，反正男人我是不会让的。
　我不找理由，你也别找借口，你怎么想的，不如就趁着今天的机会，直接讲清楚。”
　“我……”
　席鹿庭一下子被问愣住了。
　她还真没想过怎么办。
　狗东西肯定是不能让的，但是，她也舍不得潘歌。
　不是对女人的那种舍不得，而是对于“姐妹”的舍不得。
　从小到大，她没有一个真正的朋友，反而是刚刚接触没多久的潘歌最能给她那种亲如姐妹的体验。
　吵吵闹闹的表象之下，其实是对彼此的认同。
　不过她也知道，自己和潘歌始终不是一路人，总有一天会分道扬镳。
　只是，没想到会来得这么突然这么早。
　席鹿庭心里乱糟糟的，却依然下意识的强势以对。
　“行，感情不是让出来的，你要抢，我接着就是了！看谁能笑到最后！”
　“很好，那就一言为定。”
　潘歌冷静点头:“到时候如果你能想开，我依然愿意拿你当朋友。”
　“呸！”
　席鹿庭冷著脸扬著头:“别讲得好像你已经赢定了似的，胜利者未必是你！”
　潘歌撇撇嘴:“反正不会是你。”
　随口一句，直接扎在席鹿庭小心脏的正中央。
　这句话，不似预言胜似预言。
　潘歌不清楚，她可是见过的——陈妍妃和丁香，哪个不是顶级的大漂亮?
　狗男人的心思那么难猜，谁会笑到最后真的很难讲。
　“懒得理你，我回寝室了，滚开吧！”
　席鹿庭冷哼一声，从潘歌的大床上爬起来，便要出门。
　结果反倒是潘歌不同意了。
　“往哪儿走?大半夜的，老实待着！”
　席鹿庭气笑了:“我现在看见你就烦，回寝室睡自己床还不行吗?”
　“不行，太不安全了！”
　潘歌表面上义正辞严，心里其实在想:谁知道你是不是真回寝室?现在才10点钟不到，万一你真把韩烈约出去开房怎么办?
　翻身抱住席鹿庭的胳膊，又来了一招老树盘根，双腿死死绞住席鹿庭的一条腿。
　“呀！你松开我！”
　“不松！反正明天就是敌人了，今天我要给你点颜色看看！”
　“靠！反了你了！”
　席鹿庭心里发狠，反绞杀的同时，用空着的那只手伸进了潘歌的衣服里。
　我摸！我抓！我掐！
　实际上由于贴得太紧，根本抓不到什么重点，象征意义大过实际意义。
　因此，潘歌第一次扛住了席鹿庭的武力。
　盘上去一顿乱拱。
　此情此景，属实有点搞笑。
　前面是席鹿庭死死抓住潘歌，生怕她脱离视线，恨不得睡到一张床上。
　现在又变成了潘歌死死缠住席鹿庭，不敢让她独自离开。
　啥叫风水轮流转?
　这便是了。
　俩人正闹着，担心闺女的赵安妮刚巧推门进来。
　“囡囡啊，你把庭庭安排在哪间客房了了了了了……”
　视线相对，气氛瞬间凝滞。
　我家闺女终于翻身做主人了……
　是好消息还是坏消息?
　赵安妮十分冷静，眨眼之间便管理好表情，甚至主动给她们找好了借口:“你们都多大的人了，还像小孩子似的闹腾……”
　我得忍！
　不能揭穿她们，更不能骂人！
　青春期的孩子最叛逆，我不能再往干柴烈火上浇油了！
　赵安妮的城府起到了巨大的作用。
　潘歌心里一松，讪讪一笑，主动张开腿。
　然后席鹿庭一骨碌爬了起来，边鞠躬边往门口出溜。
　“对不起啊赵阿姨，打扰您休息了……那个，快到关寝时间了，我得往回赶了，再见！”
　赵安妮大喜过望。
　“急什么啊，再坐一会儿?”
　“不了不了，再晚进不去公寓了。”
　“那好吧，阿姨今天实在不舒服，就不留你了，有时间再来玩。”
　“好的好的，您留步！”
　席鹿庭在潘歌的逼视中蹿出潘家，眨眼间就没影了。
　刚出去打到车，她就迫不及待的给韩烈发短信。
　“狗东西，你到底在哪家酒店?我要去查岗！”
　她知道韩烈在寝室，但她偏要这样问。
　消息发送出去之后，她的心脏开始砰砰砰的狂跳，快到要眩晕。
　机会，老娘给你了。
　能不能把握住，全看你自己了……
　韩烈正坐在寝室里码字，看到消息后，不屑的撇了撇嘴。
　小样的，跟哥玩这套?！
　当我不知道你和潘歌在一起啊?！
　事实上，之前发给潘歌的那条消息，正是韩烈有意而为。
　那是一个试探。
　以席鹿庭的性格，不去找潘歌对质才奇怪。
　如果席鹿庭没有拦住潘歌，那么潘歌便会及时看到韩烈的消息，然后随便怎么回复。
　如果潘歌没有回复，那就肯定是被席鹿庭缠住了。
　通过潘歌的反应，韩烈可以准确的判断两人的状态。
　刚才，韩烈发现席鹿庭的聊天风格突然有些变化，于是他还主动跟余韵聊了会儿qq。
　大柰韵恨不得把席鹿庭今天干的所有事都打成小报告，早都漏了席鹿庭的底。
　你跟我二媳妇睡一张床的帐，哥早晚跟你清算！
　正冷笑着，席鹿庭忽然发来一张照片。
　照片里，她坐在出租车后座，外面是漆黑的夜和明亮的路灯。
　我去?！
　你来真的?！
　韩烈把写到一半的小说一关，腾的一跃而起。
　虽然他不清楚席鹿庭为什么会从潘歌家里出来，但是既然天赐良机，那就什么都不用想，冲就完了！
　等她的那股劲儿消下去了，后悔都来不及。
　gogogo！
　烈哥七手八脚的穿好衣服，拎上单肩包，冲出寝室。
　酒店，酒店！
　附近有哪家酒店比较好?
　对了，广中西路上有一家万豪！
　韩烈匆匆回复:“我在广中西路的那家万豪，到大堂了再给我发照片，不然我信你个鬼！”
　然后直奔校门，到马路边上拦车。
　潘歌家里在学校的东南方向，而万豪酒店在学校的西北方向，理论上讲，韩烈应该可以在她之前开好房间。
　六分钟后，韩烈下车，快步走进万豪的大堂。
　“先生您好，欢迎光临宝华万豪，请问是要住宿吗?”
　大堂经理是个蛮漂亮的小少妇，可惜烈哥根本没有心情理会。
　“对。你们家最好的房型是什么?”
　小少妇的眼睛顿时一亮。
　像韩烈这样，气势惊人一上来就问最好房型的客人，她平均每接待1000个住客才会碰到一个。
　“先生，我们宝华万豪的顶级房型是209平米的总统套房，现在开房，可以享受8.8折优惠。另外，您有万豪的会籍吗?
　如果没有，我建议您办理一张。
　假如您真的决定驾临我们宝华万豪的总统套房，我可以将您的会员卡直接升级到白金级别。
　这是我的最高权限。
　虽然您很可能并不在乎那些积分和其余的尊享礼遇，但这是我们为您提供更好服务的基础。
　需不需要我带您去看一下房间?”
　大堂经理全程没有谈起价格，而韩烈也没有问，直接一摆手:“那就总统套，可以上楼办入住吧?”
　“可以的，贵宾。”
　制服小少妇马上改口，并且盈盈一笑，走在侧面领路。
　“贵宾，您这边请。”
　以席鹿庭的美貌，要收拾她，当然配得上一晚总统套房。
　当然，更关键的原因是，韩烈不想在大堂里浪费时间。
　万一在办手续的时候她便及时杀到了，多尴尬?
　如果她一生气或者一害羞，打了退堂鼓，那还玩个屁。
　韩烈听谁讲过，好像只有总统套房才可以在房间内办手续，这能有效避免意外的发生，所以烈哥也是豁出去了。
　两辈子第一次开总统套房，居然是在这样的情境下，real神奇。
　更特么神奇的是……开房钱是二号老丈人给出的。
　额，二号还是三号来着?
　算了算了，都一样。
　总之，感谢您在按倒小黄瓜上面为小婿做出的伟大贡献……
　烈哥强行撑出一派平稳气场，只听演技经验一个劲的+1+1+1，心情不由自主的有些浮躁。
　小黄瓜啊，师傅可是为你下了血本了，待会你不会放我鸽子吧?
　不会的，你不是那么狗的人！
　出电梯的时候，套房管家已经等在楼梯口，是个相貌非常明显的混血小阿姨，后面跟着两个团队成员。
　韩烈上辈子听谁吹牛哔的时候说起过，各大五星级酒店的套房管家普遍都比较端庄好看，但不会太好看，并且也不会太年轻。
　套房管家基本不可能出现极品美女和极品帅哥，那种俊男美女的外貌攻击性太强，劣势多于好处。
　贵客有男有女，有年轻有年长，有古板有新潮，如果不想出错，怎么办?
　秉持中庸之道，以端庄为优，以气质取胜。
　韩烈眼前的混血小阿姨便是如此，穿着打扮非常端庄正式，好看但不算特别好看，笑起来很有亲和力。
　“贵宾您好，我是您的专属套房管家，nata，欢迎您入住宝华万豪的总统套房。”
　烈哥很沉稳的点点头，气场神似陈道明。
　演技是干嘛的?
　关键时刻，装谁像谁！
　没时间细听对方的介绍，更顾不上仔细观察套房，韩烈直接刷了卡。
　本身有几千块钱存款，阿潘那50万花了14万不到，存到股票账户里30万，身上总共有将近7万块钱。
　住一夜是绰绰有余了。
　结果总统套房的折扣比前厅经理承诺的更高， 打了整整8折。
　差不多是3万8左右，比香格里拉贵好多。
　烈哥心里隐隐泛起肉疼。
　虽然花钱有经验，但现在的问题是，韩烈手里的钱太少，经不起胡乱挥霍。
　好吧，啪啪的抽小黄瓜不算挥霍。
　就是这样！
　把房费和5000的间夜杂费押金刷出去的那个瞬间，韩烈动作一滞，眼睛里闪过一丝狂喜。
　系统爸爸，就知道你看不得我受苦受穷！
　****
　道具设计的有点问题，卡了4个小时，只能断在这里了。
　别打脸！
　.
第一百一十章 凶就完了
【你经历了一次前所未有的奢侈级消费，距离土鳖又远了一些，并且流氓程度加深了】
　【你获得一项特殊的消费赠品——】
　【开房专用卡】
　【这是一张平平无奇的浦发行银联卡】
　【你可以正常的使用它进行存取款，但是，那不是它的本质作用】
　【当你使用它在任意酒店开房时，只需要付出实际应付现金的20%，剩余80%将由系统调用海外基金分红来支付】
　【相对的，本次消费你将得不到任何消费经验值，也不会再激活任何形式的系统奖励】
　【用，或者不用，这是一个严肃的问题】
　……
　处理好开房手续，nata出去准备欢迎礼，韩烈从物品栏里抽出一张银行卡，拿在手里把玩。
　卡面挺素净的，哑光银，尾号8888。
　唔，确实平平无奇，并不像是网上流传的那些高权益vip卡。
　不过要是看功能，它可比什么牛哔太多了。
　二折住酒店，就问还有谁?
　比如今天开的总统套，标价4.5万一晚，实际花费接近3.8万，可是如果换成是专用卡，只需要3.8*20%=7600元。
　乍一看依然很贵，住一个月要二十多万，似乎并不值得。
　但是，帐不能这么算。
　在韩烈看来，总统套房附带的逼格、便利****等级，对标的是顶级豪宅，以及一个完整的家政团队。
　想要在魔都实现如此级别的享受，没有一个亿的闲置资金是做不到的。
　买房加装修7000万，剩下的3000万存个大额存单，利息刚好覆盖家庭支出。
　如此既不影响事业，又能充分享受生活。
　照这么算，净资产至少得有3亿。
　所以，我=3亿大佬?
　韩烈哑然失笑，又换了一个角度去思考这张打折卡的价值。
　拿它开那种几百块钱的房间，一天省个三五百块，显然是没有什么意义的。
　开的房间越贵，它的附加价值越高。
　个人享受倒在其次，关键时刻，用顶级套房来装逼、撩妹、吓唬人、谈合作，都能起到巨大的作用。
　唯一的问题是……它不给经验。
　开的房间越贵，亏的经验越多。
　看，悖论出现了——平常的房间开了不如不开，顶级套房开多了血亏。
　所以，它到底是干嘛用的?
　明摆着是一张鸡肋啊……
　前期的现金太紧张，哪怕8000一夜都花不起，只能极其偶尔的来住一次。
　等到后期，不缺钱了，却又没有必要为了那点开房钱而亏经验。
　前期后期都没有太高的性价比，难道我只能拿它装逼撩妹吗?
　焯，那都不如那盒口香糖！
　左思右想，始终不得其解。
　韩烈不甘心，总觉得这张卡的作用不止于此，一时间却琢磨不透关键。
　渐渐的，有点烦躁了。
　就在这时，席鹿庭发来了新消息，令韩烈精神一振。
　“我到楼下了！房间号发来！看我打不打死你！”
　略一思考，狗男人假做不信的又撩拨她一句:“哟，我好怕啊！来，你发张酒店大堂的照片，别光玩嘴！”
　席鹿庭果然上当了，很快发来一张站在酒店门外的自拍。
　人像有点背光，但是后面的背景确凿无疑。
　烈哥顿时激动了，无缝自动。
　但是，哪怕已到此时，他依然要演。
　“我去！你真来了?我错了，您回吧，今天真不方便！”
　什么叫专业?
　专业就是不到最后一刻坚决不松懈。
　就好比跟领导喝酒，顶到嗓子眼儿了都得忍住，直到领导尽兴了才能吐！
　气氛刚要到高潮的时候，你提前不行了，扫不扫兴?
　领导不满意了怎么办?
　轻则翻脸，重则换人，此前种种，前功尽弃。
　韩烈现在便是如此。
　只剩最后一哆嗦了，坚持就是胜利！
　结果很有效，席鹿庭心里原本已经在打退堂鼓了，现在被韩烈这么半真半假的一拦，她也跟着上了头。
　“少废话！房间号！我只给你一分钟！”
　好家伙，她又莽上来了！
　其实很多时候，女孩子心里千肯万肯的，嘴里依然是“不”。
　此时，她们需要的仅仅只是一个理由。
　你给不到那个理由，她们就没法儿骗自己，只能真的拒绝。
　你给到了，一切顺理成章。
　韩烈前世便听说过这个道理，直到此刻才真正用明白了。
　一身的流氓技能，果然没白学~~~
　他美滋滋的打字:“行吧，你到大堂等一下，我叫人带你去专用电梯。”
　嘴上勉强，心里可一点都不勉强。
　按铃叫来nata，吩咐她通知楼下接人，韩烈又急急忙忙的往嘴里扔了块口香糖，哢嚓哢嚓一顿猛嚼。
　潘歌享受过的，我不允许你没有！
　漫长的4分钟过去，房门再次被刷开，席鹿庭冷著脸走了进来。
　原本她是强撑着气势，不想在韩烈面前太落下风来的，结果一看到房间内部的装修和格局，顿时有点惊著了。
　小手捏了一下又一下，眼神有点游移闪烁，似乎都不知道要往哪放。
　“你……你这是开的什么房间啊?”
　韩烈坏笑挑眉:“领你进来的管家没告诉你么?总统套房。”
　她瞪大眼睛:“就是刚才我问完你之后开的?！”
　“嗳嗳，说漏嘴了啊！”
　韩烈急忙提醒她。
　之前都演的好好的，怎么突然又撕剧本呢?
　席鹿庭俏脸一红，突然把包包往沙发一扔，扭头就往里走。
　“不知道你在叭叭什么……我参观一下！”
　韩烈并不急于一时。
　来都来了，不流下点什么，你还想走?
　所以不但没拦著，反而提醒她:“别自己转啊，叫上管家，让她给你介绍。”
　“不好吧?”
　席鹿庭表情犹豫，抬头看向韩烈的眼睛，似乎想要观察出点什么。
　她有点怯场了。
　这很正常，再怎么强势，她也只是一个没见过什么世面的19岁姑娘，在这座浩瀚的魔幻都市中，能令她产生畏惧的东西很多很多。
　“没什么不好的。”
　韩烈的安慰并不温柔，却十分强硬大气。
　“我花了足够的钱，她提供等值的服务，天经地义。正好我也不懂，咱俩一起开开眼界。”
　席鹿庭从韩烈身上获得了超出想象的安心，腼腆一笑。
　“好，那就看看。”
　nata刷卡开门，双手交握于小腹，向两人轻轻鞠躬，然后笑着问起:“韩少，请问有什么吩咐?”
　席鹿庭下意识的瞟了一眼韩烈，嘴角微微抿起。
　韩少……好奇怪的称呼！
　不是称呼本身奇怪，而是和狗男人平时的风格对不上号。
　韩烈注意到她的眼神，忽然不怀好意的勾起嘴角，对nata道:“这是韩少夫人，麻烦你给少夫人介绍一下房间。”
　“好的。”
　nata恭顺点头，笑容依然大方热情，好似没有看到席鹿庭那忽然变绿的脸色和恶狠狠的眼神。
　不过，随着她的介绍，席鹿庭渐渐安分下来。
　“我们宝华万豪是万豪酒店集团旗下……”
　韩烈听得很认真，并且一点都不介意暴露自己的无知，不懂就问。
　男人在25岁之前，不懂的东西一定远远多于懂得的，在任何方面都是如此。
　成熟和成长都需要时间，更需要坦然。
　只要不耻下问，谁都没有资格瞧不起这个阶段的男人。
　最重要的是，我们要正确理解自己的“无知”，要明白这只是暂时的，没什么大不了，别狂妄也别自轻，如此便好。
　事实上，nata的态度始终都足够尊重和周到，未有丝毫敷衍。
　韩烈觉得收获很大。
　当然，得刨掉nata自吹的部分，从中提炼干货。
　万豪国际酒店集团是全世界酒店行业的第一梯队，旗下有奢华五星、高级五星、精选级(三四星)、长住级(经济型)四大等级。
　宝华万豪是万豪跟宝华广场的合作酒店，标准的高级五星。
　比入门级五星酒店强一点，又够不着奢华的边，其实是挺尴尬的一种定位。
　韩烈是自己品出来的。
　挺大的酒店，只有一间总统套房，主卧相当不错，奢华、干净，次卧却有一丢丢发闷发霉的味道。
　不是脏，而是长期没人住又缺乏维护的那种“旧”味儿。
　然而宝华万豪实际上才开业不到一年……
　nata又暗示韩烈:下次再订总统套房，可以提前预约，折扣和礼物会更好。
　很显然，她们家的总统套房空置率相当之高。
　韩烈脑袋里有种想法在隐隐徘徊，却始终走不出来，似乎还缺乏一点关键的线索。
　他没有为此纠结，重新把注意力转回席鹿庭身上。
　小黄瓜对那个超级大浴室里的超级大浴缸很感兴趣，一样一样的摆弄著，狐狸眼里满是惊喜。
　nata很有眼力见，主动介绍，是鹰国的一个芳香品牌，叫什么aa。
　韩烈主动凑到她耳边，轻声道:“很适合你。”
　席鹿庭美滋滋的，眼睛都眯成一条缝了。
　结果忽然注意到狗男人的眼神，正意味深长的瞄向自家的胸口……
　顿时暴躁了。
　为什么每一次我刚刚对你升起一丝爱意的时候，你都能够轻而易举的把气氛破坏?！
　焯！
　nata没有待太久。
　210平的面积，转一圈本来也不需要太久。
　很快，大到有些空旷的套房里就只剩下了韩烈和席鹿庭。
　她渐渐的有些不自在了，而狗男人偏偏还要火上浇油:“睡觉?”
　明明是很正常的两个字，她却浑身一激灵。
　“我、我睡次卧！”
　韩烈挑了挑眉:“想什么美事呢?你是来跟我拼房的么?行，次卧一万八，掏钱！”
　卧槽！
　我真是服了……你还想怎么煞风景啊?！
　席鹿庭咬着牙，恶狠狠的瞪着狗男人:“那你想怎么样?”
　韩烈没有表现出丝毫猥琐，但说出来的话却流氓到家了。
　“看你咯！要么一起睡，要么你教我怎么使用那套玩具，我都可以。”
　“我不可以！”
　席鹿庭正激动着，却发现韩烈正在那儿漫不经心的摆弄着手机，气得眼前一黑。
　“你干嘛呢???对我尊重点好不好！”
　韩烈把手机屏幕冲着她，给她看了一眼。
　席鹿庭的表情顿时一变。
　那是微信聊天界面，潘歌发来的消息，四个字——
　“你干嘛呢?”
　狗男人摸著下巴，笑眯眯的问她:“我怎么回?”
　“回个屁回！”
　席鹿庭刚刚暴躁了一下，突然改了主意。
　“等会儿！你敢不敢直接告诉她，你和我在酒店呢?”
　韩烈玩味一笑:“我告诉她，你就跟我睡?”
　席鹿庭抓狂了:“睡睡睡，你只知道睡?！”
　“来都来了……”
　在席鹿庭的眼中，面前的狗东西笑得像个西八，好像拿捏死了自己一样，简直可恶极了。
　不过，有一点他没说错。
　来都来了，话又讲到这里，跟摊牌只差一线，为什么要缩?
　“行。”
　她深深的吸了一口气，咬着牙，彻底豁出去了。
　“你现在跟我表白，求我做你女朋友，并且保证不和潘歌、陈妍妃、丁香、余韵等等野花野草黏黏糊糊……
　只要你给我一个保证，老娘今天就把什么都给你！”
　好家伙！
　关键时刻，席鹿庭真是够勇的。
　在某种意义上而言，韩烈最欣赏的便是这种性格。
　干脆利落，不拖泥带水，不假装矜持，不虚伪矫饰。
　所以，他猛的扑了过去。
　把席鹿庭扑倒在沙发上，看着她的眼睛，直面她的紧张，然后，深情的开口。
　“席梦珺，我他妈给你脸了是吧?！”
　d(?д??)！！！
　席鹿庭整个人都懵了，眼睛瞪得老大，微微张开了嘴。
　这是什么狗屎发展?！
　我要的是表白！
　韩烈野跟席梦珺还踏马经常讲情话呢，到你这儿，唔……
　在她惊恐的表情中，韩烈果断而又强势的低下头。
　对付她，扯别的都没有用，凶就完了！
　口香糖没有吐，直接给她了。
　然而她不识货，还不怎么愿意要，使劲往外顶，呜呜呜的想要吐出来。
　结果便是一出孔融让梨的礼仪教育片。
　在某个瞬间，席鹿庭脑子里忽然闪过一个念头——车厘子味儿的，好熟悉……
　然而根本来不及多想，很快她就彻底懵逼了。
　相比起来，今天下午和潘歌的那个，纯洁得简直像是过家家。
　而现在则是海潮，是汹涌澎湃的大浪，是狂风卷集著乌云，是从头顶劈到身体最深处的雷霆。
　一分钟不到， 她就彻底软了。
　三分钟后，她已经茫然不知今夕是何日，此身又在何处。
　十分钟悄然过去……
　她哭了。
　这辈子就没这么累过。
　又过了不知道多久，她实在忍不住了，使劲拔开狗男人的脸，虚弱而又愤怒的吼了出来。
　“王八蛋！你特么是不是只会亲嘴啊?”
　烈哥眼睛一亮，对她比划了一个ok的手势。
　半分钟之后，席鹿庭满脸恐惧的瞪大了眼睛，表情彻底扭曲……
　******
　不要过度解读，我还是个宝宝。
　.
第一百一十三章 突如其来的灵感
中午的菜品很丰盛，但是两个人都吃得索然无味。
　海鲜和豆制品，谁都一口没碰。
　之前有点吃顶住了……
　下午两点之前，退房走人，各回各家。
　韩烈刚到寝室，丁丁噌的一下站直了身体，脸上分明写着两个大字——
　心虚。
　“怎么了?出什么事儿了么?”
　烈哥心里生出一种不妙的预感，上下打量著丁丁。
　没错了，熊孩子肯定没干好事儿！
　“烈哥，那什么……之前潘歌问我你干嘛呢，我告诉她我不知道，你没在寝室……我是不是说错话了?”
　就这?！
　韩烈皱着眉:“没什么问题，我今天确实出门比较早。”
　“噗嗤！”
　小东北忽然捂著嘴笑出了声。
　而丁丁，可怜巴巴的缩了缩脖子。
　“那个……额……潘歌是昨天半夜问的，我特意回了趟寝室……”
　(???)
　卧槽，你可以啊?！
　韩烈咬牙切齿的对着丁羽点点头，然后回头走向床铺。
　妈的，我锤子呢?！
　小东北一个大步蹿了过来，搂住大哥，哀声劝慰:“哥，不至于，不至于啊！”
　行，再给你个机会。
　韩烈用力深呼吸，冲丁羽勾勾手指:“来，你给我一个好消息……你没有顺便再通知你姐吧?”
　丁羽眼神一慌，不但没往前走，反而悄悄的向着门口挪去。
　“哥，我不是故意的，我就是和我姐聊天的时候随口提起来一句……”
　“呼……然后呢?”
　“然后……然后妃妃姐也问了问……”
　“卧槽！”小东北惊讶的瞪大眼睛，想了想，忽然放开了韩烈，“大哥，这孩子再不打确实不行了，上吧！”
　韩烈都给气乐了。
　现在再打他有什么用?
　该知道的不该知道的都特么知道了……
　不过讲真心话，韩烈也没有怪丁羽，那是人家亲姐，护着点怎么了?
　说到底，还是自己不够牛逼，不能彻底折服丁羽。
　真要是出色到让小丁丁心服口服的程度，你看他帮不帮忙打掩护?
　亲自撺掇丁香都有可能！
　“行了，不闹了。”
　韩烈摆摆手，意思是把这茬放下了。
　事已至此，再怨天尤人没有任何意义，只能想办法慢慢修补。
　反正早晚会有这么一出，就当提前预演了。
　丁羽卡巴卡巴眼睛，硬是没想明白自己是怎么活下来的。
　不过呢，烈哥的气度，他确实是感受到了一丝。
　“你俩昨天没出去玩么?怎么半夜还能回来帮潘歌查岗的?”
　韩烈问得心平气和，只当闲聊了。
　“玩了呀！”
　小东北眉飞色舞的回道:“我俩就在楼下打扑克来着。妈的，丁丁昨天贼踏马幸，半个晚上赢了8万多！”
　韩烈皱眉看向丁羽:“你还跟他们赌钱?”
　丁羽赧然挠头:“我就是随便玩玩……我们玩得小，不像大二大三那群人，搞得那么夸张。”
　小东北也急忙解释:“我们平时的输赢最多3、4万，纯娱乐局，而且都是同届的校友，不出去乱搞的……”
　好家伙，一夜8万还叫玩得小?
　“一个月一百来万，你们有那么多零花钱?”
　丁丁和小东北对视一眼，心里忽然明白了:大哥这是基本没玩过牌。
　“嗐，谁还能天天输啊?”
　“对啊，都是固定的同学，有来有回，一个月输个二十多万都算点背了。”
　“敢上场的，都是零花钱够用的狗大户，再说我俩又不是天天玩……”
　啧啧，看看这轻飘飘的口气！
　其实很好理解。
　人和人是不一样的，对于钱的认识，大小多少，显然不能套用同样的概念。
　那个姓刘的大二学长大学四年花了1000多万，寻常家庭的孩子敢信么?
　恐怕想都不敢想。
　可是人家根本没当回事，自己都不知道花在哪儿了。
　这种差距，有时候真的很令人绝望。
　韩烈当然不至于羡慕嫉妒恨，但是惟有一点，令他特别想不明白。
　“你们干嘛非要在寝室里打牌?”
　“不然呢?”丁丁被问懵了，“寝室里多安全啊?都是同学校友……又省心。”
　小东北巴拉巴拉，仔细的解释了一大堆。
　“我们也不是花不起开房钱，主要是外面的宾馆容易被查。
　要是去本地同学家里的别墅吧，万一人家父母过去了，看到更不好。
　还是寝室最得劲！
　学生会的干部基本都是同院学长，贼安全。
　攒局打下手的那位大二学长就是学生会纪律部的部长，好家伙，每天抽的水钱都得有两万！”
　韩烈终于有些震惊了:“那两万都他自己揣著?”
　“那怎么可能。”
　小东北摇摇头，眉飞色舞的给韩烈科普。
　“老王得负责大家的吃喝、烟酒。
　有局子的时候，那几个小弟天天去各大名馆订餐，吃得都贼好。
　烟什么的更不用提了，软中华都不够档次。
　平均每天十个人，一天下来得花个万八千的吧，剩下的才是老王到手的。
　而且他不能自己全拿，学生会那几个主要领导都有份，郁主席每天至少收1000。
　我听人讲，好像最开始就是郁学勤给出的主意。
　不过他不是国交院的人，所以才让老王出面。
　老王家里的条件挺一般的，但是性格圆滑人面广，慢慢就做大了。
　然后每周末，老王都得安排大家出去潇洒一次，要么是唱歌，要么是洗浴，仙霞路那片的会员卡都快被他集齐了！
　里外里一算，老王一个月能剩个三五万块钱吧。
　算是大家凑钱大家花，老王落个辛苦费。
　如果不放血，干往兜里揣，那帮大哥早都干死他了。
　谁都不傻，能让他一个月白赚六七十万?”
　丁丁似乎有点看不起郁学勤，冷笑接口:“哪怕是这样，学生会那帮废物每个月也能从大哥们手里抠出来好几万，要不然怎么会跟群狗腿子似的，往死里护着我们院?”
　“原来如此……”
　韩烈若有所思的点了点头。
　他上辈子就听说过，国交院的学生们经常在寝室里打扑克打麻将，玩得很大。
　学生会查寝的时候根本不管。
　那时的他不是很相信段小艺吹出来的牛逼，陈坪还跟段小艺强了两句。
　结果段小艺告诉大家:二楼的二人寝根本不熄灯，24小时供电，202摆着一台麻将机，204是打扑克用的，多的时候一间寝室里能有十几个人。
　场上七八个，场下还有一堆伺候局看热闹的。
　大哥们不玩现金，都是用扑克牌记账。
　小弟们有时候掏出个三五千块钱押押外围，这种小钱都是现金结算，只要赢上两把，就够去大保健一周的。
　当时的韩烈嗤之以鼻，根本无法想象。
　现在看来，居然是真的。
　不过仔细想想，好像也没那么奇怪。
　国交院六个专业，一个年级200多号学生，去掉女生，去掉大四的，去掉出国的，还得有200个男生常年混迹在大魔都。
　玩什么都是玩，只要不碰毒，在同学内部里打打扑克甚至算得上比较健康的爱好了。
　大家都知根知底，一般情况下不会有谁坑人，也不可能输红眼了押房子押矿。
　限度可控，抽水的钱都用来吃喝玩乐了，长期算下来，除了运气特别好的和特别差的，基本就相当于正常花钱凑了个热闹。
　不然他们不也得花天酒地么?
　当然了，人一多，恐怕什么样的都会有，但是主旨应该不会变。
　这个老王和郁学勤都是人才啊……
　韩烈摇摇头，懒得再多琢磨。
　富二代们爱怎么玩怎么玩，关我屁事。
　结果小东北突然压低声线，神神秘秘的开口:“哥，你得小心点那个郁学勤，我听说，他一直在追你们班的席鹿庭，曾经还在学生会里放过话……”
　“什么?”韩烈心生不快，却未露丝毫。
　“说是‘不怕死的就尽管来试试，看看我能不能让你们过得不痛快’，贼瘠薄狂！”
　“谑！”
　韩烈哑然失笑:“你们国交院的那群富二代居然没意见?”
　“我们院那些真有实力的大哥都瞄著潘歌呢！谁有心思理会什么席鹿庭?”
　丁丁开口反对:“不是还有个孔奕泽吗?”
　小东北聊嗨了，张口开喷:“那也是个臭屌丝，狂得跟什么似的，其实狗屁人缘都没有！”
　转头又对韩烈拍胸脯。
　“放心吧，大哥，会跟你争席鹿庭的没几个牛逼人物，全是些不上不下的垃圾，打的主意不过是玩玩而已，都不用你出面，我就按死他们！”
　韩烈似笑非笑的瞥着他:“包括郁学勤?”
　“那够呛！”
　小东北马上一缩脑袋。
　“大二大三那群大哥肯定保著郁学勤啊……不提感情，他们想玩得舒心，还是得靠郁学勤应付著上面，不然干嘛花钱养著学生会那群废物?”
　丁羽跟着点头:“大二大三铁板一块，学校都管不了。”
　“比如打群架吧，只要不闹到外面，学校谁都不开除，看着好像挺公平的。但是人家一嗓子能喊出来几十号人，一层层楼的扫过去，咱们怎么拼?
　回头往上报的时候再来一出颠倒黑白，肯定是咱们倒霉啊！
　大哥，你听我一句劝，玩硬的指定不行！”
　小东北可能是生怕韩烈犯病，抡起锤子开无双，特意提醒了一句。
　好家伙！
　尽管韩烈早都知道人文的环境堪称恶劣，却也没有想到，对普通学生而言，居然可以恶劣到如此程度。
　怪不得上辈子会有什么“四大不能惹”。
　韩烈不动声色的问道:“你们院里是不是有个什么不能惹的排名?”
　丁丁被问懵了，挠著头，面露不解。
　“没有吧?我没听说过。”
　小东北摸著下巴，细细琢磨:“要说不能惹，大二大三那帮天天聚赌的大哥一个都不能惹，惹了一个，蹦出来一群。
　再就是学生会那帮人，都是大哥们的小弟……
　咱们同届里也有几个不好惹的主，比如周慈、单梓豪、潘歌、李想。
　孔奕泽打架挺猛的，不过人缘太差，没几个朋友。
　现在，周慈、单梓豪、李想都跟大二那帮人玩到一起去了，如果不是国交院内部的人，惹上任何一个都是大麻烦。”
　得，韩烈明白了。
　眼下的时间太早，13届的四大难惹还没有正式成型，得到明年才会有排名出现。
　不过，大概率就是那几个人了。
　丁丁忧心忡忡的提醒道:“烈哥，郁学勤和孔奕泽可都惦记席鹿庭好久了，你们天天一起吃饭，关注的人差不多都知道，你小心点。”
　“其实没多大事。”
　小东北开口安慰:“孔奕泽拿头跟大哥比划?不就是念过武校吗?以大哥你的一身杀气，都不用动手，分分钟吓死他！”
　韩烈:“……”
　你怕是对我有什么误会，你大哥的一身杀气，碰到莽夫是真挨打啊……
　“至于郁学勤，你现在是学校的宣传对象，校领导都重视你，一个学生会会长算个毛！”
　韩烈:“……”
　小老弟你又误会了，校领导重视的可不是我……
　“哥，只要你别跟潘歌走太近，谁都不用虚！那群大哥都死盯着潘歌，单梓豪在里面都不算什么，你可千万别犯傻啊！”
　韩烈:“……”
　说的好，但是别说了。
　老丈人早把潘歌许给我了，订金哥都收了快有450万，我往哪儿躲?
　再者说，我为什么要躲?
　谁敢拦著老子吃软饭，老子就干死谁！
　韩烈有这个心，但实际上，局势简直是四面楚歌。
　不得不承认，人文的生态真挺有意思的。
　所谓大哥，其实说白了就是一群手头宽裕胡乱挥霍的二世祖。
　家里净资产几千万上亿，在小县城称王称霸，实际上单拎出来啥都不是。
　但是学校的封闭环境，让他们的力量被放大了好多倍。
　再加上心齐抱团，一拥而上的时候，欺负谁都轻而易举。
　最起码，韩烈没有能力抵抗。
　想跳出去，至少得等到明年5月份考试，可是人家会等你吗?
　都不用太久，一旦昨天和潘歌当街拥吻或者和席鹿庭同时夜不归宿的事情传出去，恐怕很快就会有人暴跳如雷。
　韩烈陷入沉思。
　乍一看，麻烦真不小。
　树欲静而风不止，那么，我要不要主动点，拿谁立个威?
　韩烈的性格有过几次大的变化。
　年轻时自卑内向，随着踩坑的次数变多，越来越能看明白社会，渐渐变得随性咸鱼。
　愤怒积压在心底，始终被理智束缚。
　重生那一刻，欲念勃发，心突然被撑大。
　再经过不间断的思考，经历各种事情的锤炼，又刻意用三个月的时间压制、雕琢，现在堪称是清醒、坚韧、主动、雄心勃勃。
　有的时候依然难掩屌丝习气，但总体而言，已经焕然一新。
　麻烦?
　崛起的路上，一定会伤到别人的利益，怎么可能少得了麻烦?
　碰到麻烦，直接撞上去便是！
　潘家的助益我不可能放弃，放弃这种事，有第一次就会有无数次，天授不取，那是何等的懦弱?
　好不容易骗到手的小宠物更不能放弃，我啃过的桃，你们有什么资格惦记?
　但是对面铁板一块，硬来肯定不行。
　所以……得主动出击。
　对外是一块铁板，对内呢?
　想到此处，韩烈一脸好奇的模样，问小东北:“二楼今天还有赌局吗?我想去看看热闹。”
　丁羽面露犹豫，不太情愿的样子。
　小东北却兴奋不已:“可以啊！昨天老王还邀请我俩有时间去他那儿玩，带你过去看个热闹，一句话的事！”
　“好，那就拜托北哥了。”
　一句玩笑，顿时让小东北笑开了花。
　“他们一般下午七八点钟开始，一直干到明天上午，不过，到了夜里11点，他们那里就不让外人进去了。大哥你打算什么时候过去?”
　韩烈算了算时间，随口回道:“9点钟怎么样?”
　“哦瘠薄可！”
　小东北爽快同意，事情就这么定下了。
　聊完正事，小哥俩困得不行，到对面寝室补觉去了。
　尽管现在的关系已经很好，他俩依然不习惯在韩烈眼皮子底下睡觉。
　造孽啊……看看孩子们的心里阴影！
　不过韩烈一点都没有愧疚，怡然自得的做起了准备活动。
　打开笔记本，随便搜出几部扑克教学视频，然后又在小东北抽屉里找出一副扑克，认认真真的开始了练习。
　狮子搏兔，亦用全力。
　韩烈虽然只是想去观察一下“对手”，却也丝毫没有放松。
　先了解赌术的整体概念，再了解具体的出千套路，然后从简单的手法入手，练***切牌等等。
　正常而言，这种准备简直就是儿戏。
　但是，两个小时不到，系统里便出现了一个新的技能——
　赌术1级(1/1000)
　韩烈剩余的经验值并不多，但是已经足够把新技能加上两级了。
　很快，面板更新。
　赌术3级(1/200000)
　意义依然不大，拿来防出千尚可，用来出千肯定是不行的。
　然而，系统技能的奇妙之处，并不在于表象。
　随着技能升到3级，某种潜移默化的变化悄然发生，只是一瞬间，韩烈便掌握了大量的玩法、技巧、经验。
　从一个完全不懂赌博的菜鸟，变成了一个全面但平庸的赌术学徒。
　付出的是什么?
　区区一万一千的消费经验。
　如此伟力，正是韩烈有信心应付一切险恶的底气所在。
　之前领悟的都是流氓技能，但是，不会有人真的意味韩烈只能领悟流氓技能吗?
　而且真要较真，那些所谓的流氓技能，忽悠、拉扯、撺掇……本质上是什么?
　是与人打交道的方式方法，是情商。
　要是没有它们，韩烈凭什么站在潘子面前侃侃而谈?
　现在，韩烈的内向、拙于言谈、不善捕捉他人情绪等等扎根于性格深处的弱点都已经被纠正，是时候开始大范围的刷技能了。
　至于消费经验打哪儿来……
　大哥们不差钱更不差事儿，不得大力赞助一波?
　咱也不多要，拿出200万来，你们惦记我媳妇的帐就算两清！
　8点半，韩烈从健身房归来，简单冲了个澡，换上一身宽松随意的运动服，马上就被兴高采烈的小东北拉着出了门。
　男生公寓二楼，是人文大部分学生的禁区。
　一间间的，全是二人寝室。
　从楼梯口出来，向右拐，是201一直到230整整30间寝室。
　219和220两间寝室的门都大开着，门口各自坐着一个男生，正在那儿玩着手机。
　看到丁丁、小东北、韩烈三人，懒洋洋的撩起眼皮:“干嘛的?”
　“王哥请我们过来的。”
　小东北趾高气扬的，不过对方没有什么太大的反应，上下打量两眼，摆摆手。
　“金融班的齐学弟啊……下回直接报你自己的名字，我记得住。去吧。”
　路过的时候，韩烈看了一眼寝室内部。
　229没有人， 230里面聚著五个人，空旷的寝室中央摆着一张圆桌，那些人正在喝啤酒涮火锅。
　丁丁低声道:“守门的，老师过来都能拦住一会儿。”
　“老师算个屁！”
　小东北嘿嘿一笑:“他们生性起来，校警都敢搂！怎地，学校还敢一起开除五六个出国预备役啊?”
　好家伙，真特么专业！
　怪不得他们不愿意出学校，宾馆哪能比这里安全?
　韩烈忽然意识到，那群二世祖和郁学勤，其实并不好对付……
　****
　不知道你们信不信，但这是我一个朋友上大学时的真事儿。
　其实我给韩烈准备了好多骚操作，之前一直没敢写……18823/10915307
第一百一十四章 如鱼得水
很快，小东北便带着韩烈敲开204房门。
　房间里基本可以用四个字来形容——乌烟瘴气。
　双层窗帘，厚重遮光。
　仅有的两张床被推到阳台边上，空出大半个寝室，中央摆着一张圆桌。
　桌子周围坐着整整7个人，却依然显得宽松，看样子，至少还能挤进去三个人。
　除了他们之外，房间里还有六个青年，有人端茶送水，有人切水果，有人看热闹，还有一个，笑容满面的迎向丁丁小东北。
　“王哥！”
　小东北很客气的打招呼，那人更客气:“来了兄弟?快过来坐，坐下聊！”
　小东北没动地方，给对方介绍韩烈。
　“这是我同寝室的大哥，韩烈，不差钱也不差事儿。烈哥，这是我们院的学长，王晓天。”
　韩烈笑着点头:“幸会。”
　王晓天第一时间递烟:“来了就是朋友，欢迎韩少！”
　这人长著一张圆脸，相貌憨厚圆润，笑容时刻挂在脸上，是个很能拉下身段的人。
　小东北和丁丁跟死了大哥，韩烈不往里面走，他俩就安安稳稳的站在后面，看着韩烈和老王寒暄。
　“韩少平时喜欢玩什么?”
　韩烈不动声色:“什么都会一点，什么都不精。”
　“哟！”老王竖起大拇指，“一看您就是常玩常见的行家！”
　组局的掮客，最讲究一个眉眼通透，绝不能以貌取人。
　老王对于每个初来乍到的新生都是如此尊敬，捧著奉著，既不失礼，也不做“盘道”之类的小家子事儿。
　学校里和外面不一样，想见基本上天天都见得到，所以不用盘，多见几次总会知道对方是什么样的人。
　捧错了，一笑而过，左右不过是动了两下嘴皮子，总比得罪人好。
　捧对了，那就是拉上了关系，有了初步好感。
　韩烈感慨于此人的圆滑低调，笑容也深了些:“其实没怎么见过世面，爱凑热闹罢了。”
　王晓天感觉好似碰到了同类，愈发不敢怠慢。
　这个时候，小东北时灵时不灵的眼力劲终于靠谱了一次。
　主动替韩烈开吹:“我大哥平时没什么时间玩这些，白天要炒股，作息特别规律。疼讯搞的那个a股大赛知道吧?烈哥是第一周的全国总冠军！”
　这话的声音不低，刚好主桌上一局刚结束，桌上的那群大哥齐刷刷的回头看了过来。
　“大喇叭里表彰的那个?”
　“有意思哎，咱这小窝还能大驾光临这么一个有正事儿的主?”
　“谑！来了个大神哈！”
　“老弟，过来过来！”
　七个人，总共有四个人先后开口，其中一个大大咧咧的冲韩烈招手。
　王晓天急忙介绍:“那是咱们大二的一哥，刘英俊，俊哥。”
　听到这个名字的一瞬间，韩烈就知道他是谁了。
　传说中那个四年花了一千多万的主，家里真真正正的有矿，绝对不是同届里最富的，却是全校里最敢花的。
　“俊哥好，大家好，不请自来，打扰到诸位大哥了，不好意思！”
　韩烈笑得人畜无害，看上去太像一个老实孩子了。
　刘英俊满意点头:“来了就别客气，自己坐！”
　剩下的三个没开口，两个压根没抬头，一个正在骂娘，一个笑呵呵的洗牌。
　最后那个，韩烈居然认识——正是那个狂得不行但又很蠢的单梓豪。
　韩烈平静的走过去，有个脸蛋超级白的小帅哥笑嘻嘻的撩拨单梓豪。
　“豪总，你的第一就是被烈总干下去的啊?之前吹牛逼吹得那么厉害，结果三天都没扛住，现在真正的大神来了，问安都不会吗?”
　单梓豪眼睛直冒火，不过他居然没冲韩烈发脾气，而是阴阳怪气的回怼小帅哥。
　“周慈你他妈关心好你自己吧！人家烈哥都跟潘歌用一个杓子吃饭了，你还有闲心涮我?脑子里装的都是屎吗?”
　卧槽！
　几天不见，小蠢蛋有点长进啊……
　跟哥学了一招借刀杀人?
　韩烈心里一凛，却并不畏惧任何人，只是默默观察，仔细揣摩著各人的反应。
　结果好家伙，齐刷刷的全都瞪过来了！
　眼神比之前多了惊怒，表情也不大控制得住。
　就连旁边伺候局的、看热闹的、躺在床上玩手机的，也都把视线集中过来，仔细打量著突如其来的新人。
　很显然，潘歌在国交院的影响力，此前的韩烈并未能够真正认清。
　全院女神?
　真有你的啊……
　在所有人当中，居然是刘英俊的态度最友善，竖起大拇指。
　“老弟，真有艳福啊！了不起！”
　面对着极不明朗的情况，韩烈果断开始忽悠。
　“别听单少开玩笑，根本不是那么回事。潘叔叔托我照顾潘歌，我嫌她烦，有时候就跟她吵两句。
　上回单少把她缠烦了，然后拿我挡枪，我就把她杓子抢走了。
　结果到了单少嘴里，好像我怎么著了似的。”
　大家顿时神色稍霁，不善的看向单梓豪。
　“小单你怎么那么能挑啊?”
　“不是，我……”
　单梓豪都听傻了，就感觉百口莫辩。
　因为每一句单独拎出来都是真话，然而事实根本不是那么回事，可是又不能指责韩烈撒谎，更不能说自己没有挑拨离间的意思……
　最后，所有的委屈都化做了一个字——
　“草！”
　当然了，虽然看上去是解释清楚了，可是大家依然对韩烈没什么好脸。
　其中，以小帅哥的愤怒最为强烈。
　“不可能！我怎么从来没有听说过你?”
　哟，意思是你和潘歌家里很熟呗?
　烈哥瞥过去一眼，似笑非笑的反问:“周慈是吧?潘叔叔对你是什么看法，你自己心里真没数吗?”
　其实韩烈根本不知道潘子对周慈是什么看法、两家有什么关系，纯属是顺着对方的口风，用模棱两可的态度诈一诈。
　如果潘子真的喜欢周慈，那还找自己干什么?
　对吧?！
　果然，忽悠和拉扯的经验同时看涨，周慈被问得脸色大变。
　小帅哥紧紧盯着韩烈的脸，愤怒质问:“你什么意思?”
　烈哥心中大定，笑眯眯把虎皮一撑到底:“意思是……你凭什么听说过我?”
　众皆惊。
　看向韩烈的目光，变得谨慎而又郑重。
　至于周慈……
　脸色一阵青一阵白的变幻著，难堪极了，却也彻底懵了逼。
　他想不清楚，韩烈是从哪冒出来的，怎么会和潘歌家里有那么深的联系。
　不科学啊?
　刘英俊把他的疑惑问了出来:“韩老弟，你和潘歌家里很熟?”
　“还行吧。”
　韩烈谦虚笑笑，十分随意的抛出一件事实:“潘叔叔的股票账户在我手里，平时的联系倒是不多。”
　大家表情再变，肃然起敬。
　装逼装得如此云淡风轻，此子恐怖，不可轻忽！
　马上有人改口，道:“烈哥的水平确实牛逼，太给咱们学校涨脸了！”
　另外一个奉承得更加含蓄些:“看韩少的年纪，应该是家学渊源了，对不对?”
　韩烈镇静回曰:“算是金融口的，和钱打交道比较多。”
　嗯，没毛病，我妈在超市收银，确实天天管钱嘛。
　大家的热情顿时又多了三分，有的猜到了银行领导，有的判断是基金公司……
　反正没人敢往超市收银上面猜。
　不过呢，态度转好的几个人都属于对潘歌没什么想法或者想法不深的，其余人反而对韩烈愈发警惕。
　只是，之前的反感比较直白外露，现在则藏得更深了些。
　韩烈觉得挺好的。
　原本他也没打算让所有人都喜欢自己，只要压住他们的蠢蠢欲动，别跟自己玩什么群殴之类的暴力手段，那就ok。
　现在看来，发挥得算是比较成功。
　刘英俊热情的招呼著:“来来来，韩少，边玩边聊！扎金花会吧?”
　之前是韩老弟，现在又变成了韩少。
　谁说俊哥人傻钱多来着?
　韩烈果断摆手:“你们玩，我所有的现金都在股市里，看看热闹就好。”
　要是别人说这种话，绝对有人开喷。
　可是从韩烈嘴里说出来，哪怕最恨他的单梓豪和周慈都不敢骂他是“穷逼”、“装逼犯”。
　谁敢小看一个能替老潘掌管股票账户的全国大赛周冠军呢?
　眼红归眼红，妒恨归妒恨，拿钱说事就太蠢了。
　坐在周慈对面，满脸横肉的一个小胖子，自嘲似的感慨:“瞧瞧人家烈少，我长这么大，一分钱都没自己赚过……烈少，有时间咱们好好聊聊，judys，我安排！”
　judys是什么地方?
　韩烈两辈子都没听说过这个名字，就感觉小胖子笑得不像个好人，于是深深提起了警惕。
　闭嘴，私聊！
　大家笑骂了两句，诸如“仔细你的腰子”、“新来的日本妹子很盖”、“999号能钻进去5厘米”之类的奇怪发言引发一片哄笑，气氛十分欢快。
　韩烈跟着开了个玩笑，很快融了进去。
　见缝插针嘛，男人都会。
　韩烈捞著一个座位，看着他们玩了几局，基本上把在座各位的性格都判断得差不多了。
　单梓豪是眼高于顶，惯于拿眼角看人，在牌场上特别容易受激。
　周慈又阴又滑，但是现在的城府还不够深，一切都很外露，滑得让人不舒服。
　刘英俊是真的莽，不拿钱当钱，5局里面得闷三局，顶着人家看了牌的干，然后有个对子就敢开对面。
　小胖子叫王竑，非常谨慎，玩法并不像性格那样豪爽。
　另外有一个人玩得非常放松，话不多，始终笑盈盈的，输赢都不在意，给韩烈留下了非常深刻的印象。
　那人叫方同致。
　隐隐可以感觉到，所有人都很尊重那位方哥。
　韩烈意识到，破学校虽然烂，但并不是没有人杰，只是数量相对太少罢了。
　总体而言，牌局很正常。
　没有人出千，也没有人暗中打伙牌。
　但是，有几个人相互之间不对付，有时候会花钱捣乱，损人不利己，所以火气一直都有。
　嗯，挺真实挺生活的。
　又看了两局，韩烈正准备撤，方同致突然开口。
　“烈少，看得差不多了吧?来，玩两手，让大家熟悉熟悉你。”
　这句话讲得特别有意思。
　乍一听平平常常，细琢磨又好像意味颇深，实际上却听不出任何立场。
　没等韩烈想好怎么拒绝，刘英俊大包大揽:“别提钱！钱都不是事儿！老王，给韩少准备20万筹码！”
　随手又往韩烈面前扔了一盒苏烟铂晶。
　“赢了你拿走，输了我替你结，什么时候有什么时候给我，成不成?”
　有意思！
　这是要替方同致称量我么?
　韩烈大概能理解方同致和刘英俊的做法，不过兴致不高。
　从本心而讲，他是不愿意通过赌博来赚钱的。
　没必要，也没意义。
　他有更好的办法拿捏这群二世祖，坑完钱还不伤感情，犯不上亲自上场。
　但是呢，不上场，不和他们打成一片，接下来的计划就缺少切入口，所以再怎么不喜欢，也还得应付著。
　“行，谢谢方哥俊哥愿意带我玩。”
　想法一闪而过，韩烈爽快点头。
　“但是提前讲好，11点一到，小弟准时撤，输了赢了大家都别嘀咕我，没问题吧?”
　“行行行，抓紧抓紧！”
　单梓豪第一个开口，兴奋得不要不要的。
　周慈用舌头顶着腮帮子，冲着韩烈露出一个冷笑，恶意根本不加掩饰。
　“11点?我怕你撑不到啊……”
　其余人更不会有意见，甚至被激起了新鲜感和斗志。
　有钱的二代不稀奇，满楼层都是，可是像韩烈这种有一定成就的新人，他们很久都没有碰到过了。
　在赌桌上收拾一顿，会很有成就感吧?
　老油条们互相对视一眼，心中生出各种想法，笑得犹如一群老阴比。
　小弟开始发牌。
　8个人，底注500，底池4000。
　单注2500封顶，如果是闷牌喊2500，那么跟上的要押5000。
　如果出现豹子，那么不管有没有人跟注，所有人都要掏1万的喜钱。
　规则大致如此，是很寻常的扎金花玩法。
　第一局，韩烈只拿到一个a散牌，看牌之后直接弃掉。
　第二局，一小对，扣牌。
　一口气连扣十局，小单憋不住了。
　一把掀起韩烈的底牌，当时便瞪大眼睛。
　“韩大少，你是花钱来看戏的么?一把不闷都算了，对子你都扣?”
　周慈接腔:“是不是觉得我们玩得太大了?不然烈哥你就下去吧，那5000的底儿我帮你补。”
　状似好意，实则阴阳怪气。
　剩下的人都在那笑呵呵的看热闹，等著韩烈的应对。
　韩烈不动声色，表情丝毫未变。
　慢条斯理的回应单梓豪:“我炒股，只有预估成功率超过90%时，才会下场操作。所以我是80万人里的第一，而你只能在班级里称王。”
　单梓豪一下子被怼得哑口无言。
　周慈坏笑出声，反手就是一巴掌:“其实他在班级里也不怎行，前两天拿了第一，后三天跌得啥都不是。”
　“草你大爷！”
　单梓豪急了，但是周慈只当没听到，占完便宜马上跑，滑得一批。
　小胖子王竑没理会内讧的两人，特别好奇的请教韩烈:“成功率真能到90%啊?那不等于是捡钱吗?”
　方同致和刘英俊同时转头，侧耳倾听。
　韩烈简单解释道:“成功率不等于最终胜率，90%的意思是，明天有极大概率上涨。
　但是，涨多涨少，是假冲高或是真突破，都不确定。
　所以真正的超短选手，很多时候，宁肯用90%的成功率去赚0.5%的利润，却不会用50%的成功率去赌5%的盈利。”
　王竑恍然大悟。
　“噢！明白了，你的意思是稳定的赚取薄利，不做高风险的操作?”
　“对。”
　韩烈点点头，感觉这小胖子好像是有点什么想法。
　方同致突然开口提醒:“老弟，你的操作思路我没有能力评价，不过你要明白，牌桌和股票不一样。
　第一，股票可以空仓，但是我们的牌局有底注。
　第二，市场里时刻存在着低风险机会，只考验你的眼光，但牌局里不存在绝对的大牌。
　小对有可能通吃，清一色也有可能输大钱。
　你怎么保证你好不容易等来的大牌一定可以赢?”
　声音不大，语速不快，但是逻辑思维极其清晰，显得特别有说服力。
　身后那几个小弟，当即抡圆了胳膊，狠狠的拍了上去。
　韩烈也不得不承认，这人看问题确实够深刻。
　事实正是如此。
　牌桌上最倒霉的事，莫过于稳了十几二十局，好不容易等来一手大牌，结果只收下一份空底。
　太踏马搞心态了。
　不过，韩烈不一样，他就没想过赢。
　赢那十几万有什么意义吗?
　赢个两三次根本什么都不够干的，一旦天天赢，人家不跟你玩了。
　自古以来，只有开赌场的赚到钱了，谁是靠赢钱发家致富的?
　心有定数，气质自华。
　韩烈只是淡定的笑了笑，十分低姿态的回道:
　“我保证不了，所以，我只把打牌当娱乐。要不是为了陪大哥们消磨时间，我现在已经回寝室洗漱了，怎么都不至于让俊哥给我拿钱上场吧?”
　好家伙！
　要说会聊天，还得是你啊……
　这话一出口，就连看热闹的都对这个小学弟生出了好感。
　有本事，又低调，谁不喜欢?
　刘英俊哈哈大笑着示意小弟发牌:“抓紧抓紧，给韩少来两手好牌，今天我高低得让韩少赢点走！”
　结果一语成箴，玩到11点钟，韩烈确实没输。
　“方哥、俊哥、王少，今天很愉快，下回再聚。”
　时间一到，韩烈马上抽身，丝毫没有恋栈。
　“好，韩老弟，方哥随时欢迎你来！”
　两个小时的时间，方同致、刘英俊、王竑都和韩烈聊得比较愉快。
　单梓豪、周慈和另外两个大二的，对韩烈依然抱有敌意，却拿他没辙。
　稳如老狗，你怎么搞?
　该扣不该扣的牌，扣了一大堆。
　整得大家都有了思维定式，韩烈一加注，马上脑门子嗡的一下。
　然后偶尔偷鸡一次，清一色都被吓扣了。
　算账之后，韩烈居然还赢了一万出头。
　额，基本都是从铁头娃小单和想太多小周身上赢的，前者一验牌就撞墙上，后者一加注就吓跑，属实是没少贡献。
　下了桌，王晓天要给韩烈结账。
　烈哥摆摆手:“王哥别闹，我得多大脸才能真带着钱走啊?拿去买十条铂晶吧，今天第一回来，算我借花献佛，请大哥们抽烟。”
　哎呀我去，这等少年，谁不得竖起大拇指?
　屋里的大哥小弟们，再看韩烈，简直顺眼极了。
　烟不是重点，重点是做人做事的态度，真有那范儿！
　等韩烈带着丁丁和小东北出门，王晓天一直送到楼梯口，热情殷切。
　回来时，大家正在讨论韩烈。
　单梓豪摸著后脑杓:“我怎么想不明白呢?这逼下来干啥来了?”
　“草！猪脑子！”
　周慈阴著脸爆了粗，别人问他，他冷笑开口:“明摆着是听到什么信儿了，怕挨打，过来舔大哥呢！”
　自己对号的俊哥不乐意了:“草！你个叼毛说话真难听！”
　刘英俊虽然有钱，可是周慈家里更强，因此丝毫不惧，俩人对着呛呛了几句。
　最后，刘英俊放了狠话:“别踏马跟我吹牛哔，本地人多个叼毛?我把话放在这儿了，在学校里，谁想动小韩都不好使！”
　你踏马闲的吧?
　韩烈跟你有叼毛关系?！
　周慈想要寻求支持，不过只有两个大二学长撑他，方同致根本不接茬。
　王竑更是笑眯眯的和稀泥:“你们追女生，各凭本事嘛！都是自家小兄弟，哪有什么帮谁不帮谁?”
　“呸！”
　刘英俊吐了口痰，不屑极了。
　“一个女人而已，瞧你们那点出息！”
　你懂个屁！
　周慈气得直喘粗气。
　你个外地土鳖，哪里晓得潘家的实力和势力?
　思南路花园洋房根本不外售，那是家里传下来的，懂什么意思吗?！
　整个魔都，总共只有50多栋产权明晰的私人老洋房，剩下的4000栋全是国有，只租不售。
　你当那是你们村里的三千平大别野呢?
　蠢逼！
　周慈已经在肚子里骂爆了，却不敢开口解释。
　知道的人越少，对他越有利。
　娶潘歌，可不是娶一个普通白富美的问题，而是某种意义上的阶层跃迁。
　谁家里要是有100亿，那自然不用惦记潘家的本土背景和雄厚人脉。
　问题是，周慈家里连5亿都没有，全指望着潘歌带飞呢。
　否则，席鹿庭的颜值比潘歌丝毫不差，那双长腿更带劲，怎么不见有本地二代对她上心?
　就差在这儿了。
　知道这一切的人，对韩烈的嫉妒和恨意是无法消弭的，哪怕没有任何机会，依然如此。
　人性总是这样，谁能控制得住呢?
　周慈不想和刘英俊再吵下去了，那傻哔什么都不知道，根本没有意义。
　“你走不走?”
　周慈冷著脸问单梓豪，想把他拽走，悄悄琢磨琢磨韩烈。
　结果……
　“往哪儿走?干啥去?！”
　单梓豪迷茫抬头，很快又重新低头，兴冲冲的往底池里扔了张扑克:“跟了！”
　真踏马是头猪！
　周慈气得转身就走，单梓豪倒是没心没肺的玩了一夜。
　什么潘歌?
　女人哪有打牌香！
　然后他就输了整整一宿……
　打着哈欠上楼的时候，越想越气， 脑子也渐渐回来了。
　不行！
　韩烈那狗东西太会舔了，女的舔，男的也不放过，不能再让他这么跳下去了！
　单梓豪觉都不睡了，回头就找上了周慈。
　而此时的韩烈，舒舒服服的一觉睡醒，就感觉浑身不得劲，好像缺点什么。
　缺什么呢?
　对了，快到24小时了，脏东西又积攒了好多，得排毒了！
　他兴致勃勃的打开手机，却忽然发现，席鹿庭失联了……
　****
　111估计是出不来了，群里有原版，悄悄看，别吱声……嘘！18823/10918551
第一百一十五章 真正的狠茬子
，消费系男神
　韩烈已经把席鹿庭从黑名单里放出来了，但是，他依然在席鹿庭的黑名单里面。
　如果只是这样，那么问题尚且不大。
　可关键是，早上起来跑步的时候席鹿庭没有出现，接下来，qq、手机短信发送的消息她也没有回。
　这不对劲。
　韩烈等到上午9点半开盘，现在这个时间，她一定已经起床了，不可能没看到。
　所以……跟我闹别扭呢?
　韩烈意识到了问题，却没有急于做什么，沉下心，把今天的工作搞定。
　大盘走得有点弱，如果不出意外的话，到明年一月份之前，股指应该还会有最后一跌。
　额，或者是震荡的两跌?
　指数跌不跌，对韩烈的成功率影响不算大，但是对仓位的影响会比较大。
　一个真正成熟的投资者，一定要在仓位管理方面下大力气。
　行情不够明朗的时候，永不全仓。
　很多时候，成功率是会骗人的，谁都不可能一直保持着90%的胜率，长期平均下来，有70%便足以赚到大钱了。
　那么高的成功率是怎么来的?
　牛市里90%+熊市里60%=长期70%。
　不是算数有问题，而是牛短熊长，所以，除权之后的平均数才是70%。
　行情不好的时候，高风险意外频发，再牛逼的游资和机构都会被套，高手和韭菜的区别，正在于仓位管理。
　4级的炒股技能，给韩烈带来最深刻的感悟，便是一句真传——
　坚持一个正确的整体思路，远比做十支正确的股票更重要。
　所以，今天韩烈依然严格遵守着交易纪律，用两成仓位做了一个t+0，把成本再次降下去4个点。
　当潜能和津滨双双涨停的时候，按照最激进的理论做法，韩烈在这两支股票上面整整少赚了12%。
　然而韩烈丝毫没有后悔之类多余的情绪。
　那只是理论上的极限数字，除非是记住了所有细节，否则任何一个脑子正常的高手都不应该追求那种极限。
　现在的操作，就是最正确的。
　很多散户之所以亏钱，就是因为一出错就后悔。
　某支股票的表现，明明不符合自己的交易策略，于是没买，其实是一个很正确的决定。
　结果当那支股票开始上涨时，马上便开始怀疑自己。
　后悔错过了好股票;
　纠结要不要补上;
　幻想如果早点下手能赚多少;
　渐渐的，理智扭曲了，操作开始变形，最后看着人家越涨越多，突然莫名其妙的追高。
　一旦出现类似的情况，而你又不懂得及时反思……
　恭喜，你已经是一棵茁壮成长的韭菜了，被收割是必然的事。
　现在的韩烈，是一个心坚志毅的收割者。
　心态稳如老狗，不骄不躁，收盘时确定自己的整体思路没问题，再没有纠结什么多赚少赚，只是默默的给自己的交易系统加上一分。
　唔，25分了，牛市一来，收割起来不要太爽……
　搞定了今天的工作，韩烈又回到日常状态，开始琢磨席鹿庭。
　信息依然没回。
　看来，小脾气得持续个一两天?
　烈哥决定主动给她一个台阶。
　哪怕真是霸道总裁，也不能一味的强硬，长期高压，一定会带来巨大的隐患。
　除非真的搞什么控制。
　但是，别看韩烈又狗又浪，其实他却非常反感那套东西。
　本质上，那是一套整体行骗方案。
　它是要把正常人的三观给扭曲成畸形的三观，摧毁对方的人格，拼命榨取钱财，或者完全支配对方。
　韩烈只是打算把席鹿庭磨得软一些、配合一些，可没打算玩什么人格摧毁。
　不像席鹿庭的席鹿庭，只是一个精致的躯壳，没有任何价值。
　于是，韩烈主动给她打了个电话，准备告诉她——今天中午哥放血，安排你吃好吃的。
　结果……
　席鹿庭连电话都没接。
　行，你的生理结构永远的缺了一环，现在你最大，我忍！
　韩烈又去食堂守着她。
　然而依然没能等到。
　余韵和方菲菲都没来，正常情况下，如果不是为了陪韩烈，她俩更喜欢去小吃街。
　烈哥没辙了，正准备撤，却又好死不死的正好撞上潘歌和豆腐。
　“哟哟哟，这是谁啊?”
　豆腐使劲冲着韩烈翻了个白眼，表达了对于潘歌的维护。
　这没什么，很正常。
　但是，潘歌的表现可真把韩烈吓著了。
　“烈烈！你是在等我吗?！”
　她十分欢快的迈开小碎步，总共只有不到5米的距离，硬是让她冲出了一种百米冲刺的感觉。
　那种惊喜、那种愉快、那种迫不及待……
　简直了！
　她的嗓音比席鹿庭软得多，不是那种很奶很嗲的，却特别柔和悦耳。
　此刻，满含深情的喊著“烈烈”，简直醉人心脾，能够让任何男人惊喜、迷醉、膨胀、爽歪歪。
　然而，烈烈吓坏了。
　“停停停，打住！”
　韩烈一个横移，躲开了潘歌向自己挽过来的手。
　好家伙，介么多人在场，我要是让你挽住胳膊宣布名草有主，以后的日子还过不过了?
　正好又赶上席鹿庭要造反……
　对不起，今天咱俩不熟。
　潘歌没能达成目的，马上委委屈屈的撅起了嘴。
　“烈烈，你为什么躲着我?你都不知道，我可想你了……”
　好家伙！
　她这小表情再加上小动静，杀伤力直接拉满了，谁碰到谁迷糊。
　韩烈也一样，心里疯狂的响着警报，但是每根手指头和头都在蠢蠢欲动。
　算了算了，这还控制啥啊?
　“那开房去?”
　韩烈挑挑眉，自以为能够拿捏住她，掌握主动权。
　结果潘歌羞涩低头:“真的啊?那我跟爸爸说一声，去我们家的酒店吧……”
　淦！
　惹不起惹不起，债见！
　韩烈转身就跑，一句场面话都没敢留。
　今天的潘歌疯了，谁来都不好使，反正我是服了！
　潘歌还想拽住韩烈，结果眼看着一条哈士奇蹿了出去，一眨眼就没了影。
　“哇嘎嘎嘎嘎嘎……”
　豆腐乐疯了，笑得不得不端起了肚子，不然裤腰带都勒不住了。
　潘歌收回平伸出去的手，深情的小表情一收，冷著脸哼了一声:渣渣。
　转身一甩袖子，扬著下巴走向食堂窗口。
　那气势，好似女王回宫。
　豆腐喘著粗气，替潘歌总结失误、查缺补漏。
　“下回再碰到烈哥，你别急着上套路，先把人拽住再说……对了，明天干脆买束花，到他们班级门口堵著去！”
　潘歌十分认真的考虑了一会儿，遗憾摇头。
　“不行，太反常了，欠缺一点铺垫。不急，我有的是时间，陪他俩慢慢玩！”
　“潘姐霸气！”
　豆腐佩服的竖起大拇指，一想到接下来的热闹，笑得眼睛都眯成了一条缝……
　韩烈回了寝室，依然心有余悸。
　麻蛋，彻底黑化的潘歌好可怕！
　幸亏哥们儿警惕性够强，否则，刚才一旦被她缠上，那就彻底狒狒了。
　大冬天的搂个胳膊，她能损失啥?
　一丢丢名声而已。
　耽误她继续做她的全院女神吗?
　一点不影响。
　那些爱慕者的怒火，只会向韩烈倾泻。
　再加上席鹿庭……对了，我今天是要找席鹿庭来着！
　韩烈一拍脑门，哭笑不得的翻出课表。
　算了，下午去教室找她吧。
　烈哥已经意识到，有什么奇妙的变化，在昨天悄然发生。
　是什么?
　猜不到。
　但是，如果不想死得太惨，最好还是抓紧确认一下席鹿庭的状态。
　潘歌太难搞了，而席鹿庭也未必多省心。
　不能大意啊……
　……
　下午第一节是数学，韩烈提前10分钟来到教室，激起一片惊呼。
　“烈哥，今天是什么日子啊?你居然会来上课?”
　“出来放放风。”
　韩烈随口应付著，很快便在第二排找到了席鹿庭的身影。
　然后脸一黑。
　她坐在中间的位置上，左面三个姑娘，右面两个，2333寝室刚好占满一排。
　余韵?方菲菲?
　左右护法在那儿守着，我能把谁撵走呢?
　想想都头大。
　韩烈此时实在控制不住疑惑了——她们几个的关系那么奇怪，余韵都恨不得打死席鹿庭，到底是怎么天天黏在一起的?
　“烈哥！要不要过来坐?”余韵挥手招呼韩烈。
　韩烈果断摆手，溜向最后面。
　平时他不怕任何人，但今天的情况实在不对劲，从心为妙。
　然后，一直熬到放学，懵哔烈都没能找到机会和席鹿庭搭上线。
　最后实在没辙了，韩烈打开了qq小号，再次化身中医大师情感专家火腿哥。
　火腿换黄瓜:“马上要发到那段剧情了，改得怎么样了?”
　一根曂呱的寂寞:“不怎么样，我放弃了，你想想办法吧。”
　哎哟我去?！
　文学女青年的为艺术献身的人格都压不住你了?
　韩烈大感惊讶，十分有技巧的问:“出什么事儿了吗?你的心态变化好大……捡点能聊的，跟我聊聊?”
　小黄瓜和火腿哥聊天，开始是什么都不能聊，一旦聊起劲了，没什么不能聊。
　今天依然如此。
　一根曂呱的寂寞:“我和我男神闹掰了。”
　火腿换黄瓜:“就这?嗐，谁家的情侣不闹别扭啊……”
　一根曂呱的寂寞:“不是闹别扭，是战争！战争你懂吗?一个输，一个赢，没有共存。”
　火腿换黄瓜:“可是战争打出输赢之后，依然要议和。”
　一根曂呱的寂寞:“我不打算议和。”
　火腿换黄瓜:“彻底放弃?”
　一根曂呱的寂寞:“嗯。”
　火腿换黄瓜:“晕晕的……我不知道你们是什么情况，没法给你建议。不过我觉得，你最好还是和他好好谈谈，别一时冲动，让自己后悔。”
　一根曂呱的寂寞:“等我平静下来，会谈的。不过大概率不会有结果。”
　火腿换黄瓜:“太悲观了。”
　一根曂呱的寂寞:“你不懂。那是一个幼年期的韩烈野，甚至比韩烈野更强硬更自我。那家伙是不可能反过来被席梦珺虐的，故事只是故事，现实没有那么多爽文情节，最起码我没那本事。”
　火腿换黄瓜:“所以你决定放弃?”
　一根曂呱的寂寞:“不，那不是放弃，只是我决定拿回我的尊严，做一个更优秀的女人。学习、码字、健身，像他一样，专注于自身。”
　火腿换黄瓜:“照你这么说，岂不是要将他白白让给别人?”
　一根曂呱的寂寞:“又错了，那不叫让。没有哪个女人可以完全拥有他，最起码在他浪够之前谁都不行。所以我希望早点冷静下来，离远点，看看别人的热闹，而不是亲自出演那个笑话。”
　火腿换黄瓜:“是不是发生了什么事，让你生气上头了?”
　一根曂呱的寂寞:“确实发生了一些意外，但是，我不生气那个，那是非常美好的记忆。一想到从此以后我只能在回忆里感受那种温度，我的心就痛得像是要撕开，喘气都带着腥甜。只是我的自尊不允许我屈服到他想要的那种程度，他教会了我很多，现在，我也要教他一件事，就这么简单。”
　好家伙！
　你是真的够狠啊……
　大篇不分段的文字凝聚著汹涌澎湃的情绪，里面只有爱不见恨，却无比的决绝。
　韩烈彻底搞明白席鹿庭的想法了。
　她特么的终极自爆了！
　狗男人我不要了，我要闭关练级，慢慢自我升华积蓄力量，看你们一个个的登场一个个的折戟沉沙。
　位置让给你们，来吧，开始你们的表演！
　狠，真狠……
　其实很容易看出来，席鹿庭对自己的感情极深。
　然而她就是能够做到果断放弃。
　这是一种什么天赋?
　茶母余韵给她提鞋都不配！
　韩烈大感头疼，不知道接下来应该怎么搞了。
　甚至，都不知道应该怎么描绘席鹿庭了。
　她的决心下得太大了，不仅仅是从文字里能够体现出来，实际行为亦很坚决。
　她知道自己很难抗拒韩烈的撩拨，所以索性不给狗男人发挥的机会，消息不看电话不接学校里尽量躲著……
　直到情绪基本恢复，再聊一聊或者干脆躲到底。
　躲不开怎么办?
　没关系，学校里还有潘歌，身边还有余韵和方菲菲。
　只要她们出马缠住韩烈，狗男人还能有多少精力用来撩拨自己?
　破案了！
　今天潘歌的变化， 绝对跟席鹿庭有关系！
　这也证明了小黄瓜的意志有多坚定。
　韩烈原本以为，她是那种交付出一切之后便会软化的女人，至少会有留恋不舍。
　但是，韩烈失算了。
　她不是。
　她狠起来，连自己都照虐不误。
　这踏马的……草！
　生了一会儿闷气，韩烈突然气笑了。
　行吧，算我小瞧你了，第一回合，咱俩算是打平了。
　别急，咱们还有第二回合、第三回合。
　乖乖等著，你的主人，我当定了！
　7017k
第一百一十六章 韩烈这么牛逼？
短时间内搞不定席鹿庭，韩烈刚刚开始的幸福生活戛然而止。
　以前一直处著的时候没所谓，现在开了荤却又不给吃饱，那感觉，实在忒难顶了。
　周五晚上，韩烈去健身的时候，一看到丽莎小姐姐，心里的虚火立即蹭蹭往上蹿。
　吃过和没吃过的就是不一样哈……
　丽莎注意到韩烈目光中的炽热，飞回一个媚眼:“什么时候带我去吃好美食?”
　“今天晚上如何?长夜漫漫，你也不想睡得那么早吧?”
　丽莎捂嘴娇笑:“你能爬起来的话，我可以的！”
　小姐姐一语成箴。
　今天给韩烈上了点强度，测量极限数据，结果韩烈腿都软了。
　一切结束之后，挺满意的，叽里呱啦的表扬韩烈。
　“韩，你的基础素质非常好，现在主要是技术动作不标准，回去自己练练，强度不用大，主要是适应动作，这样我们可以早点开始单训，否则一整个寒假会把你的努力都吃掉，没问题吧?”
　“没问题……”
　韩烈咬牙硬挺，决定拼了。
　“我应该主要练习什么技术?”
　“唔……”想了想，找了个最方便但是最需要时间磨的动作，“那你练吊环吧，器械简单，又不需要太大的空间，ok?”
　“我看看吧。”
　韩烈知道吊环得练，但是不知道在哪里能练，学校实在太不方便了。
　回到寝室，韩烈下意识抬头，研究起了棚顶。
　宿舍楼的楼层挑高比家庭住宅多出一大截，按照规定，放置双层床的寝室挑高不能低于3.6米。
　人文的公寓楼是卡著最低标准来的，但是因为不需要吊顶又不需要铺地热，所以内高足足有3.5米，安个吊环绰绰有余。
　韩烈就把主意打到了寝室。
　以我跟潘子的关系，想在天花板上打两个膨胀螺栓，应该没问题吧?
　好女婿，你尽管折腾！
　韩烈替老潘回应了一句，愉快的开始联系工人。
　在那之前，得把宿管搞定。
　想了想，韩烈给王晓天打了个电话。
　之所以找他而不找别人，是有意和老王处好关系。
　要拉关系，最快的方式莫过于请对方办件小事。
　然后安排吃饭，小酒一喝，认下个人情，不就有来往了?
　王晓天放下电话，亲自过来了。
　“韩少，你具体是个什么打算?我寻思著，得亲眼看看，别办不了再给你倒添麻烦。”
　看看人家这借口找的！
　韩烈心知肚明，但还是仔细讲清楚了自己的想法。
　“噢！懂了。”
　王晓天直拍胸脯:“放心，问题不大，跟我们装的沙袋没区别。
　找工人的事你也别自己折腾了，明天我直接带人过来，帮你把螺栓和挂环都整利索了，到时候你自己装上吊绳吊环就行！”
　韩烈提起了兴致:“你们还在寝室吊了沙袋?”
　王晓天点点头:“一楼二楼好几间寝室都有，不过都是两天半新鲜，现在都卸下来搁墙角堆著了。”
　“看来，还是二人寝舒服。”
　韩烈随口捧了一句，王晓天马上顺杆往上爬。
　“空寝室有的是，很多本地同学交了住宿费但不住学校，韩少如果喜欢清静，我给你找一间?”
　“好意心领，不过真用不着。”
　韩烈轻描淡写的吹了个牛逼:“我在万豪有一间套房，只是懒得去住而已。”
　王晓天顿时肃然起敬。
　“有一间套房”的意思，显然不是临时开房，而是长住。
　否则凭什么用那个“有”字?
　会干这种事儿的，韩烈不是独一份，每届都有那么三五个，乍一听不算什么，可是有谁会长期开房却不去住，老老实实守在学校呢?
　只看这一点，韩烈就不是寻常人。
　为了显示自己懂行又懂事，王晓天顺着捧了一句:“韩少大气！万豪的套房零售价好像接近4000?年租恐怕都到不了7折吧?”
　韩烈愣了一下:“会那么贵吗?”
　王晓天被问懵了，你租的……不对，你家里租的，你问我?
　不过他也能理解。
　确实有极少数的大哥级人物，常年租个房间浪里个浪，一次性付一年的总账，什么单价什么折扣全都不清楚。
　刘英俊在荟萃雅就有一间年包套房，虽然不是五星，但主要图它近，从北门出去直线距离也就100多米。
　就这，一年都白扔里十几万。
　王晓天倒不至于替大哥们心疼钱，家里有钱到一定程度，仅仅败家是败不完的。
　他只是没有想到，看上去沉稳有正事儿的韩烈，浪起来居然比刘英俊更夸张。
　五星级酒店的套房，居然就摆在那里干吃灰……
　牛批！
　王晓天的笑容又多了两分恭敬，正正经经的回道:“去年我住的时候应该是3800左右，用王哥的白金卡也打不了折，只有积分和礼物。
　听他们讲，咱们这儿附近的套房都挺抢手的，长租也没有太大的折扣。”
　“噢！”
　韩烈满脸的恍然大悟，似乎是在感慨著自己的土鳖，然后十分随意的给出解释——
　“我真不清楚，我那间是总统套。”
　∑(っ°Д°;)っ
　嗡的一下，王晓天脑瓜子直接被敲晕了。
　总统套?！
　我勒个擎天大草……你踏马拿我耍著玩呢吧?！
　目瞪口呆了好一会儿，他忽然想明白了——不至于。
　韩烈跟自己吹这种牛逼有什么意义呢?
　一戳就破，反倒惹人笑话。
　人文就那么大点儿，彼此之间不知道家庭背景是正常的，但是，不可能看不出消费水平和消费态度。
　演?想多了，真演不出来。
　装穷逼容易，装有钱那是纯扯淡，不用别的，请大家吃一顿饭就得露馅。
　总统套房就杵在那里，不可能一直藏着掖着不让大家去吧?
　所以，肯定是真的。
　这就太踏马的吓人了……
　什么家庭啊?！
　王晓天的嗓子眼干得厉害，张了两次口，都不晓得应该怎么接下去。
　按说他也算是一个见过钱的人，每个月经手的流水都有大几十万，去娱乐场所每次结账都是三五万那种。
　可是，他还是被韩烈震住了。
　简单对比一下就知道了——刘英俊一年花销200多万，租的酒店房间才十几万，这就已经挺浪费了，因为平时真用不上。
　韩烈呢?
　总统套房租一年得多少钱?！
　能住几次?！
　除此之外的其余花销，又得多少钱?！
　草！越想越瘠薄吓人……
　王晓天舔舔嘴唇，腰和背不自觉的又弓下去一些，姿态低得不像个学长。
　“韩少，您这级别已经超出我的想象极限了，您家里给安排的房间，肯定不会那么贵嘛！像我们这些没什么本事的人，最多也就听说过7折了……”
　好家伙！
　你是真会捧臭脚啊……
　整的韩烈自个儿都有点信了——我是不是真有一套长租的总统套?
　哦，暂时没有。
　但是，很快就会有的。
　面对吹捧，韩烈不动声色，毫无意义的笑了笑。
　“不能叫王哥你白帮忙办事，钱我就不给你了，以后如果追女生时需要撑场面开房间，来找我拿名片。”
　“啊?不是房卡么?”王晓天一愣。
　“总统套房用什么房卡?”
　韩烈耐心解释:“提前打个电话，管家就在楼下候着了，好几个人的服务团队24小时忙前忙后，用不着你亲自开门。
　你需要时提前跟我打招呼，保证让你在美女面前把牌面拉满。”
　王晓天恍然大悟，然后心里升起一抹感动。
　看看人家韩少这素质！
　一点都不盛气凌人，做人办事没得说，可交，太可交了！
　王晓天感恩戴德，拍了好一阵马屁，方才心满意足的离去。
　回到二楼跟刘英俊、方同致一说，把所有人都搅得惊疑不定。
　“卧槽！真的假的啊?”
　“mlgbzd，什么家庭啊……”
　“好家伙，今年的新生真了不得，单梓豪、周慈、李想、潘歌、李彤彤……现在再加上一个韩烈，今年是捅了富豪窝?”
　“有钱也就算了，关键这帮逼还踏马一个比一个好看，上哪儿说理去?”
　“要是长成你这逼样，那也确实不敢惦记潘歌~~~”
　“滚！老子家里不缺钱，不用惦记谁！”
　“人家周慈缺钱?”
　“那傻哔拿什么跟韩烈比?”
　“比不了比不了，咱们哥几个全加一块儿也就跟韩烈差不多……”
　“别加我，你把我榨成汁我也租不起总统套。”
　“我长这么大，除了亲戚结婚，一次都没住过总统套。”
　“我倒是总住，我们家那小县城有一家号称五星级的宾馆，总统套房被我爸他们常年包着。”
　“多少钱一夜?”
　“五六千吧。”
　“草！那叫个瘠薄总统套！村长套吧?！”
　“嘿，你还真别瞧不起村长套，那房间贼瘠薄大，得有500平，服务生漂亮得一掐直冒水，丽思卡尔顿行么?”
　“哈哈哈哈！那确实差点意思！”
　“嗳，老王，韩烈内个套房多大?”
　王晓天为难的回道:“我哪好意思问那么碎啊?不过他倒是答应我，需要撩妹子的时候可以借我用用。”
　王竑一挑眉毛:“这小老弟挺敞亮啊?”
　“没得说！”
　王晓天竖起大拇指:“真是不差钱也不差事儿！”
　“可惜就是跟咱们玩不到一块儿去。”
　“那确实。”王晓天又点头，“太自律了，白天不是学习就是在盯盘，然后每天还要健身至少3个小时。”
　“草！扯瘠薄蛋！”
　大二的老胡不屑撇嘴:“那是怎么考到咱们这儿的?”
　刘英俊急忙护着:“人家也未必需要读书，高中忙忙自己的事儿随随便便就混过来了呗。”
　老胡眼珠子一转，突然撺掇王晓天。
　“哪天你把房间借来，咱们上那儿玩两宿呗?”
　王晓天第一反应就是拒绝:“寝室不挺好的嘛?舒服自在又消停。”
　“草！寝室带不进来妹子啊……哪有总统套房爽?一边玩牌，一边玩球。”
　“有理有理……嘎嘎嘎嘎！”
　一群老色批疯狂的附和、坏笑，在下三路飙车了至少十分钟。
　聊到最后，所有人都有点动心了。
　寝室里什么都好，但确实缺点风景，没有最大程度的“自由”。
　老胡拼命的撺掇著:“咱们不出去玩是怕不安全，五星级酒店的总统套房，只要酒店方面睁一只眼闭一只眼，不可能被查。是不是这个理?”
　王竑和刘飞宇十分意动。
　把王晓天急得够呛——他跟韩烈真没有这份交情。
　最后，还是方同致把他们按住了。
　“别扯淡了，咱们跟韩烈很熟么?借一次两次不解决根本问题，反倒是勾得心里一直痒痒。借多了你哪来那么大脸?就消消停停在寝室待着吧。”
　老胡嘟囔著:“那借一次开个party也行啊……”
　方同致斜睨着他:“我和俊少没带你们去总统套开过趴么?”
　刘英俊反应过来了，嘲笑道:“你要是想给韩烈添堵，你自己去，别拖着大家，我们几个对潘歌可没那想法。”
　得，老胡彻底被怼没电了。
　不过，大家心里的蠢蠢欲动，既然被勾了起来，就很难再消。
　这就是人性。
　……
　王晓天办事很有效率，第二天上午，便带着工人上门。
　打眼儿、打螺栓，最后露出来两个不锈钢环，挂上绳就能用了。
　王晓天还想帮韩烈把剩下的都搞定，殷切的问:“韩少，您是想用安全织带吊着还是用登山绳?”
　韩烈琢磨琢磨，突发奇想:“有没有结实点的白绫或者红绫?”
　王晓天一下子就懵了。
　“啊?！”
　韩烈比划着:“最好宽一点，然后可调节，这样功能会比较多。
　比如我可以把下面的手环解下来，用腿倒著缠在上面，做那种纯靠腰腹力量的倒吊仰卧起坐。
　又或者直臂攀爬、空中横拉……
　总之，白绫不伤皮肤，比安全织带的功能多得多。”
　王晓天听得直瞪眼珠子。
　“韩少，您学的那是什么健身流派啊?好家伙，听起来就够磨人的。”
　韩烈笑而不语。
　cf确实是个大杂烩流派，现在依然没有固定体系，什么内容都可以往里面添加。
　韩烈之所以给自己加量加项目，主要还是想再学一门搏击。
　虽然暂时还没找到靠谱的武馆，不过核心力量倒是可以提前锻炼出来。
　“没事儿，我就是随便瞎琢磨的，我自己找找看吧。”
　“别啊！”
　王晓天急了，不让我办事儿那怎么行?
　“您放心吧，不就是结实点的白绫加上各种简单器械吗?我那边弟兄多，今天肯定帮您办好！”
　别看老王的名字不吉利，办事的积极性可真高。
　既然他那么想卖人情， 韩烈就笑着收下了。
　“行，那就麻烦王哥了，我手机号你有，随时联系。”
　“好勒，放心，下午见！”
　老王兴冲冲的走了，韩烈也没在寝室多待。
　牛逼都吹出去了，现在，得尽快把那套总统套房真正弄到手里才行。
　怎搞?
　小潘手里还有450万零花钱，我有100多万的房产，平均一下，我俩每人都有270万，对不对?
　正好席鹿庭缩了，没人捣乱，潘潘啊，来，咱俩聊聊！
　狗男人备好了套路又做足了演习，笑眯眯的拨通了潘歌的手机。
　7017k
第一百一十七章 斗智斗勇
“亲爱的，你在哪儿呢?”
　韩烈上来的第一句话，就让潘歌嘴角直抽抽。
　“狗东西，别叫得那么亲热！”
　烈哥笑回:“不是你先叫我烈烈的?”
　“那会儿是一时冲动，结果你没有回应，于是我的热情就凉了。所以现在别乱套近乎，咱俩不熟！”
　潘歌悠哉悠哉的撇清，声音婉转娇柔。
　“来，你出来，我帮你热乎热乎！我的手又大又热~~~”
　“你怎么……滚！”
　刚开始潘歌没听懂，后来终于反应过来，俏脸顿时一红。
　她气得够呛，忍不住骂道:“狗东西你说你是不是贱皮子?我对你好的时候不珍惜，回头又来当舔狗，臭德性！”
　你对我好?
　就那两声烈烈吗?
　烈哥心里冷笑:你那是恨不得我死啊！
　不过，心里怎么想，并不耽误他继续演下去。
　“对，我是！”
　韩烈斩钉截铁的回答，把潘歌整懵了一瞬间。
　“一日不见如隔三秋兮，我想你了，我后悔了，我要改变，我要面对真实的自己，我就是喜欢当你的贱皮子小舔狗~~~”
　“……”
　(⊙?⊙)
　潘歌彻底给整不会了，脑瓜子嗡嗡的。
　然后韩烈声音里满是笑意的追问:“亲爱的，跟我说实话，我舔得你爽不爽?”
　腾的一下，潘歌的脸蛋全红了，一直红到脖子根。
　脑门上蒸腾著热气，心火虚旺，燥得发慌。
　她又想起了那张大吸盘、那个貌似很久的瞬间。
　“呀！
　！”
　她破防尖叫，凶巴巴的吼道:“有事说事，没事赶紧滚蛋！”
　“有事！”
　“嗯?”
　“好想你……这就是最大的事。”
　“滚！”
　卡察一下，潘歌把通话挂断，然后往床上一扑，打着滚来缓解羞涩与愤怒。
　biququ/html/50426/《这个明星很想退休》
　又好气又好笑，最能形容她现在的状态。
　在学校里面对面的时候她可以比谁都大方，甚至反过来撩韩烈。
　那是因为她打算演韩烈，给狗东西找找麻烦，秉持着一种战斗的心态，而韩烈在校园里并不敢反抗，所以她才能做到游刃有余。
　现在是在私下里，狗东西火力全开，而她需要面对真实的自己……
　结果便是这样了。
　她是真的扛不住韩烈这个老流氓，什么冷静什么理智，根本一撩就碎。
　“啊啊啊啊啊！”
　“狗东西，你好烦啊！”
　潘歌实在忍不住，开始在床上打滚，正疯狂的发泄著，手机再次响起。
　她面朝下方趴在床上，探出右手，在被子中间摸来摸去，好不容易摸到手机，拿回来一看，突然翻身坐起。
　怎么又是那个狗东西?！
　没等想明白，她已经下意识的接起了电话。
　“又干嘛?”
　“什么叫又干嘛?正事儿还一句没讲呢，刚才光顾著打情骂俏了。”
　“呸！谁跟你打情骂俏了?”
　“嘴真硬……啊不对，小嘴真软……”
　潘歌深深呼吸，强行压住羞涩和窘意。
　她反复强调:不能再这样下去了，冷静，潘潘你要冷静！
　效果不错。
　在同龄人中，她的情绪控制能力一直是最出色的。
　于是，深呼吸之后，她的声音重新恢复理智、柔和、坚韧。
　“收起你那套恶心的把戏吧！恰到好处的戏弄是玩笑，一直耍流氓是猥琐下流肤浅恶心！真有事抓紧讲，别让我瞧不起你！”
　韩烈被怼得一愣。
　哟，小受潘关键时刻挺可以啊?
　不管她心里怎么想，但是这架子搭得够高，一般人还真就够不着。
　但是很显然，烈哥不是一般人。
　“好，不闹了。”
　潘歌默默松下一口大气，脸上浮现出一丝得意的笑容。
　“到底有什么事?我听着呢。”
　韩烈悠然回道:“潘叔叔的股票账户不是在我手里么?本周的操作成绩还算不错，今天周六，我准备去你家向潘叔叔汇报一下，提前跟你打声招呼……”
　潘歌傻眼了。
　后面好像还有两句话，她一句都没听到。
　脑瓜子不止是嗡嗡的，而是DuangDuang的……
　“你要来我们家?”
　“嗯哼~~~”
　“不行不行，我……”
　下意识的开口拒绝，但是理由并没有跟上。
　等会儿！
　只要爸爸同意了，我拿什么拦著?！
　狗男人马上追问:“为什么不行?”
　“因为……因为……我要出门！”
　她吭哧好一会儿，终于找到一个不是办法的办法。
　结果，转眼间就被韩烈打破。
　“哦，你爱干嘛干嘛去，我找潘叔叔聊，不影响的。”
　屁的不影响！
　我不在家，天知道你又会搞什么事儿！
　潘歌头一次感觉脑子不够用了，想了又想，怎么想都觉得自己根本拦不住狗东西。
　于是，她急了。
　“那你爱来就来，跟我打什么招呼?”
　韩烈的声音里满是委屈:“那我也想顺路看看你啊……怪想你的。”
　潘歌捂著额头，重重的叹了口气。
　“我错了。”
　“嗯?”
　韩烈的音调突然挑了上去，隔着手机，潘歌都能感受到他的得意。
　我忍！
　潘歌软绵绵的认错:“真的，我错了。咱俩别闹了，和好吧，好不好?”
　“所以，你还出去么?”
　“不出去！谁喊我都不可以！”
　潘歌咬牙切齿但斩钉截铁的认怂:“我乖乖在家里等你，你到门口之前给我打个电话，让我去接你，好不好?”
　啧啧啧，要不怎么说潘歌远比席鹿庭难缠呢?
　就看她这个能屈能伸的劲儿，正常小男生都不够她两回合摆弄的。
　不过，碰到了韩烈，属实是倒了血霉。
　“会不会太麻烦你了?”
　乍一听，韩烈简直绅士极了，可潘歌却咬着牙绽放虚伪的温柔:“怎么会呢?那不是应该的嘛！而且，其实我也想你……”
　呕！
　她自己都快要被恶心吐了，但是不从心是真不行。
　家里是她的主场?
　天真！
　惟有学校是她的主场，大庭广众之下，她可以借势压死韩烈。
　其余的所有时间所有地点，都是狗东西的主场。
　包括她家里。
　最近几天，她已经感受到了极其不妙的信号，老潘和老赵的眼神实在太吓人了。
　可她偏偏还不能解释。
　原本想和母亲深谈一次来着，现在不敢了。
　席鹿庭的那一吻，实在太踏马坑人了，当时她以为能够瞒过去，问题不大，实际上的后果却远超她的想象。
　不管父母知不知道，反正学校里是开始有风言风语了。
　席鹿庭可能没有往外传，但是余韵和方菲菲呢?
　她俩有什么理由替自己遮掩?
　不添油加醋都算她俩是好人。
　所以，哪怕明知道那天晚上席鹿庭和韩烈都没回寝室，她却只能装作不知道。
　坚决不能再让事态继续恶化下去了！
　并且，得尽快和席鹿庭分出胜负，要么稳住韩烈，要么拿捏死韩烈，没有别的选择。
　时间拖得越久，局面越有可能失控。
　最可怕的结果不是倒追韩烈却不成，而是三个人彻底搅在一起，一男拖二女的同时那两个女人还是内部情侣！
　好家伙，一旦被外界如此定性，自己的风评会变成什么样子?
　男女通吃、放荡成性?！
　潘歌知道自己最大的弱点就是太好面子，所以分外接受不了那种结果。
　不幸的是，韩烈也知道她的弱点。
　不但知道，而且利用得很好。
　所以，她想要拿捏住韩烈的尝试很快破产，现在只能暂时服软，以待后续。
　最起码别到家里再给自己捣乱吧?
　如果此刻是面对面，潘歌甚至愿意给狗东西一个可怜兮兮的“求求了”表情，撒娇卖萌，什么都行。
　不过，也幸好不是面对面……
　否则以那个狗东西的流氓德性，指不定还要占自己什么便宜……
　潘歌脑子里的念头转得飞快，俗称:善于自我安慰。
　然后，便听到狗东西轻飘飘的开口反问:“真的吗?”
　“真的！”
　她咬着牙点头。
　“那太好了！下午我们出去玩吧，到时间了再一起回家，怎么样?”
　卡察！
　晴天一声霹雳，彻底把潘歌劈傻了。
　她好一会儿没出声，然后便听到狗东西笑着问:“你不会不愿意吧?”
　“当然……不会……”
　回答的时候，她的灵魂已经出窍了，飘飘悠悠的回荡在半空。
　“真好！双向奔赴的我们简直是童话里的王子和公主……”
　潘歌砰的往床上一倒，感觉自己已经彻底失去了反抗的力气甚至意志。
　他到底是怎么把那几个词儿说出口的?
　双向奔赴……童话……王子……
　呕！
　感觉到了妊娠反应的潘歌强打精神，用最后的智商突然提出建议。
　“我们去看电影吧?
　我想看《雷神2》已经好久了，《地心引力》也很不错，可是我的闺蜜们都喜欢那些狗血爱情片，没人陪我去……
　你是男孩子，肯定不会不喜欢科幻片吧?
　哇，简直完美！”
　韩烈一愣，他的套路没等用出来便被打断了。
　去看什么电影?
　电影院里能干什么?
　但是，潘歌如此主动如此配合又如此期待，让他实在没办法再反对。
　好家伙，难搞还得是你啊……
　韩烈才不相信她是真的喜欢科幻片呢，看她那幅小公主的模样就不像。
　只不过，看电影能够避开那些危险场合，科幻片又让韩烈提不出反对意见，属实是聪明得厉害。
　有意思……太有意思了！
　烈哥被激起了挑战欲，索性干脆的同意了。
　“行，去哪家电影院?”
　潘歌的声音很是雀跃:“你等我查查场次啊……嗯，先挂了吧，待会我给你回电话！”
　都都都……
　盲音传来，韩烈摸著下巴，笑了。
　行，小机灵鬼，我倒要看看，你还能耍出什么把戏！
　……
　半个小时之后，潘歌遵守诺言回了电话，告知韩烈:“魔都科技影城，大门口见。”
　韩烈查了查地址，发现那家影城距离她家只有500米不到，属于是家门口中的家门口。
　得，防我跟防贼似的。
　韩烈意识到了，却没在乎。
　简单收拾一下，出门打车。
　到影城门口，潘歌又让他直接上楼去等候厅。
　再到了等候区，潘歌已经买好了爆米花、烤肠、可乐，一看到韩烈，便把东西往他怀里一塞。
　“我拿得好累……你帮我！”
　乍一看是撒娇，实际上当场便把韩烈的双手都控住了。
　今天是周六，影城里人很多，休息区根本找不到座位，堂堂烈哥，只能抱着一堆东西在那里杵著。
　而潘歌笑靥如花，拿出了前所未有的讨好态度。
　“你饿不饿?我喂你吃烤肠?”
　韩烈笑眯眯的看着她表演，不等摇头拒绝，她已经举著竹签把烤肠送到嘴边。
　那就……给个面子?
　韩烈低头咬了一口烤肠，眼角余光突然瞟到，侧面有人正在拍照。
　那是一个带着围巾和太阳镜的女孩。
　看身形，不是认识的人。
　韩烈不动声色，只当没有发现。
　没两分钟，潘歌便开始鼓捣手机，手指飞快的打字。
　又是上次的套路?
　那么，这次你想给谁看呢?
　韩烈现在可拿不出手机，只能默默猜测。
　不过问题不大，此时非彼时，席鹿庭都已经彻底怂了，短时间内韩烈根本就是肆无忌惮。
　爱谁谁！
　杵在那儿等了十多分钟，潘歌买的《雷神2》开场了。
　票是中排中央，位置很好，但前后左右都是人，只适合观影，不适合干任何出格的事。
　潘歌为了自保，实在是把心机拉满了。
　然而……
　到底还是被韩烈大大咧咧的一把抓住手，从此再没松开过。
　刚被抓住的那一瞬间，潘歌浑身一僵。
　转过头，凶巴巴的瞪着韩烈，在黑暗中，那双浅色的眸子闪闪发光。
　韩烈拉起她的手，在柔嫩的手背轻轻亲了一下，笑嘻嘻道:“乖乖的，待会假如潘叔叔找我打听什么事，我可以替你解释一下。”
　潘歌瞬间露出一个讨好的笑容——在黑暗中看不清，但她立即主动反握住韩烈的手，与他五指相扣。
　不就是牵手吗?
　这样会不会更有感觉?
　韩烈既觉得满意，又觉得好笑。
　就潘歌这种素质，要是没有碰到自己，这辈子都不带吃亏的。
　演技无敌又没节操，啧啧，跟哥真是天作之合……
　影帝+影后，出去坑人，绝对是神挡杀神佛挡杀佛。
　韩烈突然开始琢磨，他的坑钱计划，要不要带上潘歌呢?
　有她帮忙，最关键的一步会相当的省心和隐蔽。
　没她帮忙， 我自己也不是不可以。
　思考中，看过不止两次的雷神终于结束了，潘歌依然牵着韩烈的手，依偎着他，随着人流慢慢走出影厅。
　给韩烈都整无奈了。
　“我要去上厕所，能暂时cut一下吗?”
　“哦。”
　潘歌听懂了cut的深意，却只是甜甜一笑，乖乖的松开手。
　等韩烈离开了，她马上掏出手机。
　看着微信里刚刚传来的照片，她拍拍胸脯，得意的笑了。
　狗东西，这下我看你怎么死！
　***
　热伤风终于好一点了，明天尽量多更些。
第一百一十八章 6亲不认的步伐
回到潘歌家里的时候差不多是五点半。
　一路步行，潘歌没有再牵着狗，反而是背着小手，一颠一颠的走在前面。
　心情很好。
　打开别墅大门的时候，腹黑潘欢快的喊了一声:“我们回来啦！”
　赵安妮穿着宽松的居家睡衣走到二层平台，在看到韩烈的一瞬间，眼睛里泛过强烈的惊喜，噔噔噔快步下楼。
　“哎哟，小韩来啦?你这孩子，小韩要来怎么不提前通知一声?”
　潘歌被训得满脸懵逼。
　嗯?！
　你们不知道韩烈要来?
　正惊愕著，便只听韩烈恭敬又腼腆的回道:“赵阿姨好。不怪潘歌，下午我陪她看电影来着，顺路送她回来，想着得跟您打声招呼……潘叔叔呢?”
　卧槽！
　(╯‵□′)╯︵┴─┴
　潘歌气得当场就想把狗东西按倒狠抽一顿。
　你踏马的不是要跟我爸汇报工作吗?
　搞了半天，合著是我请你来的?
　赵安妮喜笑颜开，压根没有注意到女儿突然密布雷霆的小脸，把全部的热情都给了韩烈。
　“你潘叔叔公司里有点小事……没关系，我给他打个电话，叫他马上回来！坐坐，小韩你快坐！”
　然后转头对着佣人房喊:“小刘，去厨房收拾收拾菜，待会儿我亲自下厨！”
　韩烈急忙拦著:“赵阿姨您别忙了，我就过来看看您和潘叔叔，马上还要去健身。”
　“健身不差这一会儿。”
　赵安妮的态度斩钉截铁，说什么都要留客。
　“听阿姨的，吃过饭再走！”
　“这……”
　韩烈脸露为难，迟疑的看向潘歌。
　赵安妮也紧跟着看向闺女，飞过去一个含而不露的威胁小眼神。
　潘歌强行挤出笑脸，软绵绵的恳求韩烈:“对嘛，吃饱了再去锻炼，又不影响什么，好不好?”
　事已至此，与其和狗东西翻脸，不如让母亲看到自己的“转变”。
　否则不是白背锅了?
　赵安妮一愣，再看韩烈时，眼神里已经开始有感激和慈爱了。
　嘿，小韩你还真行！
　我们家囡囡从来没有这样对过哪个男生，看来是有疗效了?
　想到这里，她顿时斗志满满，撸起袖子就要去厨房。
　“囡囡你带小韩上去坐一会儿，妈妈这就给你们做饭！”
　潘家是有做饭阿姨的，但是赵安妮不希望自己的存在影响到俩小孩增进感情，于是果断抽身。
　到厨房，第一件事就是给老潘打电话。
　“快回来！别在外面和你的狐朋狗友喝马尿了！小韩上门啦！”
　好家伙，不知道的，还真以为是新女婿上门呢……
　赵安妮一离开，潘歌就咬着牙，鼓著腮帮子，气呼呼的瞪着狗东西。
　“你行！你可真行！”
　韩烈笑嘻嘻的指指楼上:“不请我上去参观一下吗?”
　“呸！想得可真美！”
　韩烈耸耸肩，转身就要往厨房走:“好吧，那我去厨房帮忙。”
　“哎，别！”
　潘歌慌了，一把拉住狗东西，内心悲愤至极，却不得不可怜兮兮的对他露出一个讨好的笑容。
　“人家只是跟你开个玩笑嘛……”
　韩烈心里快要笑趴了。
　居高临下的仔细打量著小受潘。
　满脸的胶原蛋白，皮肤又白又细腻，大眼睛稍稍弯著，流露出强烈的恳求，神情怯怯，柔嫩得像个大萌神。
　好家伙，一般人是真架不住她撒娇啊……
　韩烈也有点hold不住，所以，反手就搂住了她的腰。
　“肘！上楼！”
　潘歌浑身一激灵，再次想起了某些不堪的记忆……
　急忙掐住韩烈腰间的嫩肉，瑟瑟发抖的警告狗东西:“你要是再敢对我那样，我就掐死你！”
　左思右想，她觉得只能提前开启保护。
　真要是等到狗东西吸上来，三秒钟都用不上，她就会彻底懵哔。
　虚张声势！
　韩烈心里暗笑着，却只是调戏了她两句，并没有干什么出格的事。
　潘歌和席鹿庭的性格完全不一样。
　对付席鹿庭，可以一鼓作气，强硬到底。
　对待潘歌，最好的办法是迂回游弋，慢慢拉扯，叫她患得患失，想东想西。
　于是，潘歌提心吊胆了一路。
　结果出乎意料的是，占尽上风的韩烈并没有任何过分的举动，真就是老老实实的跟她转了一圈，然后搂着她坐在二楼的小客厅里，亲昵但不逾矩的聊著天。
　等到她终于适应了，心脏稍稍安稳一些……
　狗东西又忽然凑了过来。
　两人脸对着脸，距离只剩下最后的10厘米。
　潘歌瞬间屏住呼吸，下意识的紧紧抿住嘴。
　这是她最后的倔强。
　韩烈并没有干什么，只是盯着她的双眼，喟然感慨:“你的眼睛真漂亮……太美了。”
　潘歌下意识回望，心里同样在叹息:你也一样。
　怎么会那么清澈那么干净啊?
　婴儿一般，太漂亮了……
　沉迷了一会儿，她忽然惊醒。
　不行！
　我不能被狗东西迷惑住，再上他的恶当了！
　“你和席鹿庭是怎么回事?”
　潘歌突施冷箭，想要激起韩烈的愧疚不安愤怒郁闷心虚……总之什么都行，就是不能再继续冒着粉红泡泡了。
　再这么继续对视下去，她怕自己会冲动。
　女孩子也是好色的。
　上回那种神仙一般的体验，换了谁不心动啊?
　果然，一提到席鹿庭，韩烈拉开一点距离，然后马上开始装傻:“什么怎么回事?”
　潘歌松了口气，然后，心里又涌起一股愤懑。
　“上次她来我家，想住下，结果突然离开了，却没回寝室。那天夜里，你也没在寝室。还用我继续说下去吗?”
　麻蛋！
　日你姐的丁羽！
　烈哥很郁闷，不过，幸好时间足够久，他已经做好了心理准备。
　讶然挑眉:“她的事，你问她啊……”
　别管潘歌有没有从席鹿庭那里拿到证据或者供词，咱先装傻一波再说。
　潘歌不动声色的诱供:“你以为我没问?她说和你在一起。”
　影帝烈摇摇头，哑然失笑:“我这一天天背锅背的……”
　反应挺合理啊?
　潘歌没能找到任何破绽，心里也没底了。
　“你的意思是，她骗了我，你俩没在一起?”
　韩烈耸耸肩，满不在乎的回道:“你俩是怎么个情况，我搞不明白。反正你愿意信她就信呗。”
　潘歌迟疑了。
　其实她根本没从席鹿庭那里套出什么话来。
　席鹿庭死活不承认，却莫名其妙的告诉她:我和狗男人断绝关系了。
　问原因，回曰:他和余韵有一腿，外面还有别人，太花心了，还是你可爱，要不咱俩真在一起吧?
　潘歌怎么可能信?
　当时就把警惕拉到最满，怀疑席鹿庭是不是在搞什么阴谋诡计。
　所以她决定快刀斩乱麻，先在学校里跟韩烈把“关系”确定一下。
　不过呢，总有一个大疑点没法解释——
　那天夜里，韩烈确实不在寝室，而且席鹿庭一直失联到第二天。
　上午10点多匆匆回了一条短信，再就没动静了，下午又回了两条，电话始终没接。
　怎么可能那么巧?
　潘歌想不通，索性直接逼问:“那你为什么不在寝室?”
　韩烈坦然极了，镇定回道:“我在二楼跟你们院大二那群家伙打了会儿扑克。就是方同致、刘英俊、王晓天那帮人，不知道你听说过没有?”
　潘歌不太关注学校里的人和事，不过那群人的名气太大了，她确实听说过。
　“我听班里的男生提起过。”
　不过她还是没有彻底相信:“你怎么和他们搅和到一起的?”
　烈哥表情无辜:“还不是你给我惹的麻烦?
　上回帮你挡了一下单梓豪，然后小斗鸡就盯着我不放，还跟大二的说想要教训我，那我不得和他们处处关系么?
　那天花了一万多请他们抽烟呢！”
　潘歌脸色一冷，眼睛里闪过一丝煞气。
　“单梓豪真要打你?”
　她是想让那群男生教训一下韩烈，不过，可以骂、可以损、可以嘲笑、可以找麻烦，却不可以群殴。
　没轻没重的，打坏了怎么办?
　好家伙，那块口香糖可真是立了大功。
　亲亲前——打死你都解气！
　亲亲后——谁敢动我男人?！
　就很真实。
　潘歌依然皱着眉，百思不得其解:“不应该啊?他们哪有打架的胆子?都是典型的魔都本地人……”
　韩烈哑然失笑。
　魔都男人确实不怎么敢打架，对着喷一个小时的口水都很难动上手，不过年轻一代还是有个别爆脾气的。
　而且，虽然他们很少亲自动手，撺掇别人却熟练得很，一不小心，很容易吃亏。
　不过呢，有时候吃亏并不是坏事。
　不吃亏怎么卖惨?
　不卖惨怎么突破?
　陈妍妃就是证据，而潘歌依然不会例外，烈哥早都准备好了。
　“那我不清楚，反正是丁丁提醒的，什么单梓豪什么周慈什么孔奕泽，好几个人在打听我。要不是为了防着他们使坏，我至于去跟大二的凑热闹么?”
　韩烈一句不是诉苦胜似诉苦的话，让潘歌少有的感受到了愧疚。
　“没事没事，如果他们敢动你，我就让我爸开除他们！”
　韩烈瞪大眼睛:“我都挨完打了，开除不开除的还有什么意义?”
　潘歌弱弱的回道:“这不是还没发生呢么?我始终觉得不至于，高中时也有男生追我，可是从来没打过架啊……”
　“你高中时念的哪所学校?”
　“我家的学校。具体哪所……不告诉你。”
　潘歌哢吧着眼睛，把韩烈逗笑了。
　“你自己家开的学校，谁会在你面前打架?”
　这姑娘蠢是蠢了点，不过家底是真厚实，能在魔都搞民办初高中和大学，那可不止是有钱就行……
　等会儿……她怎么可能蠢?
　韩烈一皱眉，紧紧盯着她:“你不对劲！你是不是又坑我了?”
　潘歌微垂眼睑，避开他的眼神，继续嘴硬:“没有！”
　烈哥马上懂了。
　第一时间掏出手机，翻看朋友圈，结果什么都没找到，潘歌的最新动态是两天前发的。
　“你不相信我！”
　潘歌撅起嘴，表情委委屈屈。
　好假。
　韩烈估摸著，要么就是还没发，要么就是把自己屏蔽了，反正她肯定没那么老实。
　“最好真没有，否则……哼哼！”
　烈哥演出了那种恶棍的凶巴巴气势，低着头往前压，发出威胁时眼睛一直盯着她的嘴唇。
　潘歌的心脏砰砰直跳，那叫一个激烈。
　一边躲著，捏著狗东西腰肉的手指下意识的用力。
　“你要是再敢对我那样，我就掐死你！”
　其实韩烈现在就能亲下去，给她好看。
　不过吧，现在亲，差点意思。
　潘歌是个矜持要面子的姑娘，得有合适的理由，她才不会反抗，说服自己顺从、配合。
　敲黑板:霸总式强吻也是有技巧的。
　同样的暧昧程度，都是朋友以上恋人未满，有些人强吻之后挨巴掌，有些人强吻之后降好感，还有些人亲著亲著就滚床单去了，何解?
　没有营造正确的基础。
　你得想办法让对方觉得亏欠你，然后再强势点，别给对方思考和反抗的机会，最后迷迷糊糊的就突破了。
　其中最简单直接的套路就是砸钱。
　会砸的当天拿下，不会砸的买了死贵的礼物依然不敢强硬，等人家缓过来了还是那条舔狗。
　甚至，越舔越卑微。
　韩烈懂得其中的心理学效应，问题是……他砸不起潘歌啊！
　额，被砸还差不多……
　所以，只能寻找另外的机会，等一个合理的强硬借口。
　现在硬来，八成不会有什么好结果。
　于是，狗男人一把拍开她的手，不动声色的拉开距离，表现得极其不屑。
　“切！上回谁爽谁亏咱俩心里都有数，你想让我那个啥，我还不乐意呢！”
　潘歌气得眼前直发黑，马上觉得，真就多余心疼这个狗东西。
　单梓豪，给我打他！
　打死都不解恨！
　但她忍住了，不但没骂人，甚至都没敢反驳。
　好女不吃眼前亏，对吧?
　两人正闹着，楼下传来汽车进院的声音，潘歌急忙起身，彻底拉开距离。
　“我爸回来了，你先下去。”
　“一起。”
　韩烈一把拉住她的手，不怀好意的笑着。
　“别！”潘歌急了，“我……我得换衣服！你别在我爸妈面前嘚瑟，我还没答应做你女朋友呢！”
　韩烈满脸惊讶:“那你跟我亲得那么沉浸?”
　靠！
　这狗东西……
　潘歌咬着嘴唇，泫然欲泣:“那是我的初吻……你知道回去之后我哭了多久吗?”
　“不知道。”
　韩烈摇摇头，表情丝毫未动。
　“我只知道，回去你就跟席鹿庭亲上了，听说贼激情……嗳，你到底是因为谁而哭的?”
　潘歌目瞪口呆，演不下去了。
　她忽然一跃而起，双腿紧紧夹住韩烈的公狗腰，整个挂在他身上，咬牙切齿的开口。
　“有种你就这样带着我下去！”
　谑！
　还有这种好事?
　韩烈马上站起身，托着她的屁股，一言不发的往楼梯口走去。
　下个瞬间，潘歌就像是一条上岸的鱼，死命挣扎著下来，然后转身就想跑。
　额，没跑了。
　韩烈搂着她的腰，没怎么使劲，但是坏笑着举起右手。
　“小孩子不听话，应该打哪儿?”
　潘歌彻底服了。
　可怜巴巴的抬起头:“亲爱的，我错了，哪都错了，我道歉，我补偿！你有什么要求么?能做到的我都答应你！”
　韩烈马上放下手，笑容暖了起来。
　乖，爱你！
　楼下已经响起了开门声和老潘的大嗓门，他不敢再耽搁时间，飞快的提出要求。
　“借我150万块钱，我把我名下的两套房子押给你，三天之内钱要到账。
　然后我就是你的完美小跟班，你指哪儿，我打哪儿，你想让我怎么收拾席鹿庭，我保证不打丝毫折扣，帮你把她搓扁揉圆……”
　“就这?！”
　潘歌瞪大眼睛，感觉有点接受不能。
　“你废那么大力气，就为了区区150万块钱?！”
　烈哥默默的翻了个白眼，表情不善的要把她往肩上扛。
　“别别别！”
　潘歌顿时慌了，价都不敢砍，当场从心。
　“不就是150万么?待会儿我就给你转，今天你就要乖乖的，好吧?”
　韩烈马上把她放下来，单膝跪在她面前，轻轻抬起她的手，深情的吻了上去。
　“公主殿下，您的骑士随时准备为您付出生命！”
　潘歌呆住了。
　心里面有无数羊驼在驰骋，一时间却一句话都说不出来。
　就感觉很荒谬。
　我费劲巴拉的和狗男人斗了这么久，次次吃亏，差点把自个儿都搭进去，到底是在折腾什么呢?
　原来，只要150万就能买他乖乖听话了?！
　我可真是……焯！
　潘歌到底是潘歌，懵了一小会儿，渐渐想明白了——狗男人不值得信任。
　那150万，估计只能管一阵。
　想指望他从此以后一直老老实实，决计不可能。
　在她心里，始终都把韩烈当做同等层次，甚至更高层次的“成功男人”。
　模拟赛能拿全国冠军，实操一周20%收益，谁敢小看他谁是纯傻逼。
　潘歌虽然从来没有夸奖过韩烈，心里却是佩服的。
　所以她才会毫不迟疑的答应下来。
　150万对她而言不是大钱，但也不是谁开口都能借到的，不止是关系是否到位的问题，也得考虑对方有没有那份驾驭能力。
　比如席鹿庭，关系再好都不可能借给她。
　如果没有特殊的理由，比如家人重病之类的，那么，借她钱不是帮她，而是害她。
　在这方面，潘歌就不担心韩烈。
　唯一不爽的是，这属于城下之盟。
　而且估计生效期不会太长。
　不过没关系，不就是钱吗?
　姐有的是！
　狗东西，咱们走着瞧！
　听着楼下的脚步声越来越重，潘歌来不及再幻想下去了，急忙拉起韩烈，把他往楼梯一推。
　“你快去陪我爸，我真得换衣服了！记住，管好你的嘴！”
　“如您所愿。”
　韩烈伸手按著右胸，微微鞠躬，乍一看，绅士得不要不要的。
　“哼！”
　潘歌终于有点适应了金主妈妈的身份，扬起雪白的天鹅颈，志得意满的走向卧室。
　第一步还算矜持，第二步就开始飘，第三步彻底按不住了……
　短短一条走廊，硬是被她走出了六亲不认的雄霸步伐。
　韩烈眯起眼睛，目送着她离去，心情愉快至极。
　小受潘，收了你那么多钱，你要是不喊我侍寝，那就等于是在侮辱我的职业道德。
　鸭可杀，不可辱，听说过么?
　匹夫一怒，血溅床铺。明白么?
　你最好跳得高一点，要是不能把席鹿庭叫出来给你挡枪……
　省略号里全是不能写的内容，你自己慢慢琢磨吧！
　“小韩来了?人在哪儿呢?”
　楼下忽然传来老潘的声音， 韩烈不再乱琢磨，快步下楼。
　“潘叔叔，回来了?”
　爸，我好想你！
　老潘搂着韩烈的肩膀，亲热的拍了拍，埋怨道:“你小子，来家里做客怎么不提前打招呼?不然我早回来了！”
　女婿，爸爸也想你！
　两个男人相视一笑，属实是父慈子孝，感人肺腑。
　茶台一摆，开聊！
　****
　热伤风一周了，之前默默挺著，没敢和大家提。
　现在基本恢复健康，心情美美哒。18823/10943728
第一百一十九章 暗度陈仓
上周刚给完钱，这周囡囡就把韩烈带回家，老潘惊喜极了。
　这钱真没白花！
　小韩是个好孩子，拿了钱，他是真办事儿啊……
　老潘的心情特别好，于是又拿出一罐稀罕的名茶和韩烈分享。
　聊天的时候，自然是以股票开头。
　“一周时间，两支股票，都有45%以上的涨幅，小韩，太厉害了！你是怎么做到的?”
　韩烈淡定的笑着，一派胸有成竹的高人风范。
　“您是想听选股思路还是操作理念?”
　老潘饶有兴致:“它俩有区别?”
　“当然有。”
　“那你都讲讲，今天你又是老师，待会我得给你敬酒！”
　“酒是真不能喝，待会要去健身。”
　“哎哟，健身好啊，这个好！囡囡就是身体太虚了，换季的时候总生病……回头你把她也带着！”
　韩烈有些迟疑:“我估计，时间可能会比较晚……”
　“晚点怕什么嘛！”
　老潘不以为意的挥挥手:“你俩坐我的车，回来的时候如果真的太晚，你就在家里住！客房有的是！”
　谑！
　就这待遇，谁敢说不是亲女婿?
　韩烈并不清楚，老潘两口子已经知道席鹿庭和潘歌当众亲亲的事了，他只是切身的感受到，老潘的热情和急切再次大幅增加。
　不过，面对着老潘，韩烈没有轻易的顺杆爬，依然谨守着分寸。
　“我回学校住，不然不太方便。至于潘歌……看她愿不愿意去吧。”
　老潘比谁都明白欲速则不达的道理，却还是有点恨铁不成钢的急切。
　“在家里住多方便?
　你和囡囡可以在娱乐室里唱唱歌、看看电影，喝着红酒谈谈心，我和你赵阿姨睡的早，肯定不会打扰你们，你们……啊，是吧?”
　韩烈腼腆一笑:“我俩下午去看电影了，待会锻炼完会很累，我想早点睡。”
　老潘气得嘴都歪了。
　这蠢孩子怎么这么不开窍呢?！
　唉，纯情小处男可真他妈不靠谱，完蛋玩意！
　你就陪她浪漫一会儿，然后找好时机，哢嚓一口亲上去，关系这不就定下来了?！
　多特么简单?！
　睡睡睡，猪都知道拱白菜，你特么就知道睡！
　……
　再早一年的时候，不，再早半年吧。
　那时，潘胜武是生怕有哪头猪拱了自己家的小白菜，看哪个男生都带着挑剔和警惕。
　你再看现在，好家伙，恨不得韩烈把闺女当场拿下。
　拿不下?
　要你有什么用！
　之前想的是:囡囡年纪太小，处对象容易吃亏上当受伤。
　如今想的是:囡囡的年纪不小了，应该处处对象，学着长大了。
　受伤算什么?
　哪有人谈恋爱是一点波折都没有的?
　和一个男人处对象，再怎么受伤，那都是生命中必须经历的一部分。
　和一个女人甜甜蜜蜜的，再怎么和睦，那都是邪教！
　……
　韩烈理解潘胜武的焦虑，却不可能表现出丝毫急切。
　席鹿庭和潘歌会怎么发展，现在谁都不知道。
　反正潘歌不是真的拉拉，事实如此，假的真不了。
　如果，在未来的某一天，老潘老赵知道了真相，知道了潘歌和席鹿庭只是闹着玩，会怎么看待韩烈?
　所以，现在绝对不能急。
　得被动点，越被动越好，越被动责任越轻。
　到时候，露出满脸苦笑:唉，世事难料，或许，这便是缘分吧……
　谁忍心责怪小韩?
　瞧，这就是做事的火候。
　……
　岳婿俩没有多聊住哪儿的问题。
　韩烈是不想接受，老潘是不好意思劝得太深。
　接着聊股票。
　老潘的账户里原本有325万左右市值的各种杂毛股，全被韩烈清理了。
　初始现金大概324.8万，一周之后，总体盈利27%。
　比韩烈自己的账户少赚了大概8%，却已经堪称奇迹了。
　老潘想都没敢想，所以，惊喜极了。
　“小韩呐，你的水平真高！实盘比模拟盘更厉害，接下来的比赛，是不是稳了?”
　韩烈摇摇头，态度极其谦虚。
　“那怎么可能。
　实盘高手最重要的能力是持续稳定盈利，短期做错、利润回撤，都是正常到不能再正常的事情。
　比赛则是要求你在一定时期内一点错误都不能犯，运气成分更高。
　整整7周实盘赛，每周的成绩都单独计算。
　上一周的爆发不会累计到下一周，可是亏损一次马上出局。
　所以，这种比赛，尽力就好。
　赵老哥连续几年参加实盘大赛都没有拿到冠军，但是您看看那几个冠军，如今人在哪里?
　都被私募和基金招安了。
　赚得确实不少，但是已经没有了那种灵性和短线搏杀的勇气。
　而赵老哥在市场里又是什么地位?
　万人追捧的游资大佬。
　所以，比赛成绩只能证明一件事——在比赛期间内，你发挥得最好。
　别无其它意义。
　我会尽力争取拿到总冠军，却不会太在意成绩。
　能拿奖固然好，可以在设立私募时为公司增加亮点，博取投资人信任。
　拿不到也没关系。
　有您的帮助，我的事业已经开了个好头，接下来不过是按部就班的保证盈利而已。”
　韩烈娓娓道来，不骄不躁，成熟自信。
　潘胜武不能说是被震住了，但确实由衷的感到惊奇。
　小韩强啊……
　“你的想法非常好！以咱们爷俩的关系，叔叔肯定是愿意帮忙的。只要你能拿得出成绩，客户绝对不是问题！”
　潘胜武顿了顿，忽然又是一个大转移。
　“小韩啊，事业要努力，感情更要重视。最近和囡囡相处得怎么样啊?”
　好家伙，就差明著告诉韩烈了——
　追上潘歌，什么都有！
　追不上……我凭什么对你尽心尽力?
　只有足够聪明的人才能领会潘胜武言语间未尽的深意。
　简单讲:我对你的支持，取决于咱们爷俩的关系。
　我家里有10亿净资产。
　现在拿出来300万随便你玩，全亏光了都不要紧，毛毛雨洒洒水。
　你若是和潘歌更进一步……
　兴许我会再拿出3000万来投资你。
　亏了固然有点伤，但并不是不可以接受，只当锻炼小辈了。
　你若是能够成为我的女婿……
　除了3000万现金之外，我还会拿出我的人脉，大力为你宣传、为你鼓吹、培养你成材。
　真要是能走到婚姻的殿堂里……
　那又是另外一种力度。
　不同的关系，决定着不同的付出，程度由浅至深，由弱至强。
　非常合理，对吧?
　韩烈听懂了。
　好家伙，如果不是有系统，现在他绝对已经从了。
　软饭吃起来最香。
　累是累了点，但是任何男人都不会畏惧这种累。
　阿姨，我可以！
　什么?
　不是阿姨，是个白富美?！
　都滚开，谁敢拦着我，我特么跟你们拼命！
　正常人肯定会这样，但是，韩烈却只打算薅点羊毛，没打算养羊。
　潘子啊，你的牧场太小，装不下我的浪，前期让我薅两把就中，别太较真了……
　如此想着，韩烈自然没有向老潘保证任何事。
　“相处?挺好的啊，每天都能聊上两三句，偶尔聚个餐，今天又一起看了《雷神2》……
　我俩的兴趣爱好还挺接近的，不过就是学习太忙，白天又要盯盘，也没有太多时间接触。”
　老潘气不打一处来。
　蠢蛋，就那300多万，你天天折腾个什么劲儿！
　什么轻什么重你分不出来?！
　原本，他最欣赏的就是有正事的年轻人。
　年轻的时候不努力不奋斗，家产传下来你守得住吗?
　但是面对韩烈，他又临时改了标准。
　奋斗个屁啊奋斗，你抓紧掰回来囡囡，我手指头缝里随便漏出来点儿，都够你努力五年八年了！
　老潘瞪着眼睛，很有气势的又问:“那你和席鹿庭呢?”
　这下子，韩烈脸上浮起一丝不自在。
　“啊?我俩啊……也挺好的。毕竟是同班同学嘛，天天在一起上课……”
　呼……
　老潘重重的吐出一口气，心里默念:不生气，我不生气！
　跟一个纯情小处男有什么好生气的?
　他没挨过社会的毒打，我找人毒打他一顿就好了嘛……
　怒从心头起，恶向胆边生，老潘突然想给韩烈上点手段了。
　不过，最终也只是想想。
　现在的情况已经够糟心的了，要是再搞出点什么意外，那可真是彻底傻眼。
　小韩的心思虽然没有放在囡囡身上，可是至少囡囡主动把他带回家了，这就是成效，对吧?
　嘿嘿……不对。
　老潘和赵安妮都以为是潘歌主动把韩烈带回来的，对不起，你们太看得起潘歌了。
　她要是能玩得过韩烈，至于天天狗东西狗东西的喊著么?
　黑心白莲素质惊人，但还是太嫩，暂时根本不是个儿。
　老潘有心拉偏架，但是碰到装傻的韩烈，其实也没辙。
　总不能把闺女灌倒了送到韩烈的床上去吧?
　又或者以大欺小威胁韩烈?
　真不至于。
　急归急，分寸依然是有的，老潘想要的是闺女正常而又幸福，没打算太强硬。
　最起码，暂时不打算使用太强硬的手段。
　于是，接下来翁婿两人不再聊感情，也不再聊股票，韩烈开始捧著潘子，问起了酒店业的事。
　老潘是以教育起家的，接下来又涉足了酒店业和一点点地产。
　主要是魔都的土地相对比较难拿，所以他和老郭在这方面多有合作，复地的总助，就是他的堂弟。
　而老潘的主要精力都集中在教育和酒店上。
　聊这个，那可真是打开了他的话匣子。
　“华夏的酒店业整体而言是一个底大顶小的金字塔型，不过，若是具体区分不同地区，那么形态多有变化。
　比如以魔都为例，处于最底层的廉价旅店反而有日薄西山之势。
　外来人口要么睡工地、宿舍，要么住群租房，小型旅店在成本和利润上都划不来。
　再到最顶层，奢华级酒店的总统套房，反而供不应求。
　比如我家旁边的思南公馆，比如外滩的华尔道夫、w、悦榕庄，浦东的东方文华、丽思卡尔顿等等。
　总统套房的入住率，基本常年保持在7成左右。
　因为相对于高昂的价格，它们的区位优势、格调优势、景观优势，反而使得它们具备了相当程度的稀缺性。”
　“听君一席话，胜读十年书！”
　韩烈赞叹开口，捧哏捧得恰到好处。
　接着又顺势问:“那么，次一级的五星级酒店总统套房呢?依然是位置最重要么?”
　“没错！”
　老潘是老夫聊发少年狂，聊得特别尽兴。
　“魔都和帝都、深城都不一样。
　深城没有所谓的地标中心，它是一个泛中心化的城市，罗湖、福田、南山，中心区不断变迁，同时也缺乏独特的人文景观。
　帝都是华夏的政治中心、文化中心，它的经济重心主要被cbd承载，奢华级五星酒店散布全市，cbd略多。
　全国没有任何一座城市，会像魔都这样，在小小的外滩和浦东一线，密布著20余家奢华级五星酒店。
　同时，也造成了一个现象——
　外滩沿线的奢华五星入住率奇高，就连总统套房都经常供不应求，而其余非核心区的普通五星级酒店却门可罗雀。
　比如老牌的静安香格里拉，行政和大使套房依然保持着7成入住，总统套房却从巅峰的最高档次跌落至无人问津。
　至于位置更差的行政区，甚至根本没有奢华级酒店，只有普通五星级。
　而它们的总统套房，更多的是一个标志，证明我有，而不是真有人住。
　所以，非核心区的普通五星级酒店一般只有一间总统套房，不会建得很大，价格标高一点，酒店方面的态度是爱住不住。
　我们不指望它卖钱，只是维持格调，所以体系内的高等级会员很容易就能升房。
　真有人住的时候，折扣可以给到很大。
　而核心区的奢华级酒店一般会有两三个总统套房，超高房价、超高标准的装修和服务、配上超高的贵宾待遇，卖得相当不错，却极少打折。”
　韩烈听得大受震撼，感觉大涨见识。
　像这种知识，一般家庭出身的孩子上哪儿学去?
　当然，这不是什么了不得的东西，懂不懂都不影响什么，但是，韩烈刚巧最缺这种理解。
　今天真没白来！
　听老潘讲完课，韩烈对自己的计划愈发的信心十足。
　万事俱备，谁都拦不住我！
　正美着，潘歌终于下来了。
　韩烈一抬头……
　吸溜！
　好家伙，真看出来你家里暖和了，大冬天的，整出一身jk制服可还行?
　要说多露吧，倒也没有。
　裙摆刚好遮到膝盖上面一丢丢，大白腿并没有露出来。
　不过，她漫步下楼时，那双穿着露趾拖鞋的小脚丫就在韩烈眼前晃来晃去，可把土鳖孩子闪晕了。
　潘歌是一个明显没有吃过什么苦的女孩子。
　五根脚趾没有任何变形，上面还有一丢丢肉肉，饱满、晶莹、粉嫩，透著健康莹润的光泽。
　当她用力蹬地时，脚趾紧紧扒著拖鞋的边缘。
　当她抬起脚时，脚趾复又放松，活泼、不安分的动了动。
　韩烈忽然有一种感觉:她的心情十分不错。
　但是抬起头看她的脸，却又什么都看不出来，平静、矜持，像个公主般高贵。
　好家伙，以后想猜你的心思，难道要扒了鞋看?
　韩烈被自己的想法逗笑了。
　抿著嘴，眼神微带笑意，不至于多帅，但是自有气场。
　潘歌被看得有点发毛，下意识低头打量自己……没什么问题啊?
　jk而已……
　不对，高中校服而已，你不至于那么土鳖吧?
　韩烈当然不至于，但是潘子至于。
　虎著脸，皱着眉，有点头疼的样子。
　“小韩来家里做客，囡囡你怎么穿着旧校服出来啊?”
　又不是没给你买礼服裙！
　潘歌猛的翻了个白眼，侧头冲韩烈一扬下巴:“你问他！”
　韩烈时刻记得，钱没到手之前，我就是你的小韩、小烈、小狼狗！
　闻言立即送上马屁。
　“高中校服?哟，潘歌的校服简直是我们全体男生高中时的梦想，太时尚太漂亮了！
　当然，我估计别人应该很难穿得出来这种效果，潘歌本人的气质才是根本，不媚俗不青涩，特别出挑。
　潘叔叔，您和赵阿姨的基因太好了，教育水平也高！”
　潘子顿时喜笑颜开。
　拍我马屁的人多了，你算老几?
　但是这样就对了，终于机灵一回，当赏！
　赵安妮在厨房里比划了两下子，此时刚好出来，同样对韩烈奉上丈母娘的热情。
　“小韩嘴真甜！好孩子，保持住，阿姨喜欢听！”
　我替我闺女喜欢听，没问题吧?
　赵安妮看看潘歌的傲娇小表情，心里顿时有数了，马上加大力度。
　“囡囡，去陪韩烈坐一会儿，马上开饭！老潘啊，你去醒酒，今天我们喝一点！”
　老丈人和老丈母娘让开位置后，韩烈悄悄问:“我表现得怎么样?”
　潘歌矜持的点点头:“还阔以吧……”
　没等发挥下去呢，狗东西马上跟上一句:“那你记一下我的银行卡号。”
　(╯‵□′)╯︵┴─┴
　焯！
　潘歌崩得笔直的腰背顿时塌了下去，整个人往沙发里一躺，抱着双臂，生气了。
　烈哥第一时间低头看她的脚。
　脚趾紧紧抠著，半天不松开。
　噢，原来是这样啊……
　潘歌不知道狗东西在研究什么，闷闷的回道:“那你发过来吧，待会有空了我就给你转账——我得给私人客服助理打电话，不然转不出去，所以要背着他俩。”
　好家伙，这就是有钱人的麻烦吗?
　爱了爱了！
　得到了具体的承诺，韩烈不再和她掰扯钱的事儿。
　——人家明显不感兴趣。
　和富家女聊金钱、聊事业，纯属傻哔行为。
　你聊出花来又怎么样?
　她们所谓的看重能力，只是倾慕强大，并不是对你的能力本身有求知欲。
　所以，聊什么?
　哄著来呗！
　“刚才我没撒谎，你穿jk校服真的太美了，纯洁又性感，以前我从来没见过……嗯，如果只能用一个词来形容的话，我的感觉是震撼！”
　潘歌的表情没有太大的变化。
　但是，她的脚趾不但放松下来，甚至开始跳舞。
　得，美了美了！
　“少跟我油嘴滑舌的！”
　她表情不屑的呵斥了一句，立场端得极稳。
　“今天你只有一个任务——哄好我爸妈，让她俩少跟我操心，别一天天怀疑来怀疑去的，烦死了！”
　韩烈还真不知道最近的发展，好奇的问:“她俩怀疑你什么了?”
　潘歌做贼似的瞥一眼客厅门口，又挪了挪屁股，悄悄回道:“上回你对我那个之后……席鹿庭发现了……”
　韩烈眉梢一挑:“不会吧?她那么蠢萌……”
　“真的！”
　潘歌想起这茬也有点哭笑不得:“别的事她确实不精明，不过那天她是真的把我的智商按在地上摩擦了一顿……我怎么狡辩都没过关！”
　“噗！”
　韩烈终于知道为什么席鹿庭会突然爆炸了，原来是这么回事……
　额，还是狗男人造的孽。
　“后来呢?”
　潘歌叹了口气:“后来我爸妈不知道怎么就听说了……应该是听说了，我不确定，不过可能性极大。”
　韩烈摇摇头:“我和潘叔叔没联系过。”
　“我知道不是你。”
　潘歌斜睨狗东西一眼，冷笑道:“我翻了他的手机，只找到了张校长的通话记录，时间就在那天夜里的10点48分。
　如果翻到你的消息，你猜猜看，我会怎么做?”
　韩烈浑身一激灵。
　麻蛋，小东西你心眼儿可真多！
　幸好烈哥我心胸宽广且行事正派且堂堂正正……
　既然不用烈哥背锅，他自然而然的便开始幸灾乐祸:“那你可真够倒霉的……没挨打吧?”
　“嘁！”
　潘歌不屑撇嘴:“长这么大，我从来不知道挨打是什么滋味！”
　韩烈眼睛一亮:“需要帮忙吗?”
　“什么?”
　潘歌一时间被问懵了，好一会儿才反应过来，气又不打一处来。
　“你还想不想借钱了?”
　韩烈表情无辜:“我就征求个意见……对不起，我错了。”
　见她还是端著，马上出了个馊主意:“下次席鹿庭再跟你嘚瑟，你把我叫上，我帮你抽她！”
　“哈！这个可以有！”
　潘歌心动了，喜笑颜开，美滋滋的开始幻想那一幕。
　“到时候，你帮我按住她，我要亲手抽她屁屁……抽肿为止！”
　开心了好一会儿，她又突然警惕起来。
　“不过你可不许动手动脚的，要跟她保持好距离，不许占便宜更不许被她占便宜，听到没有?”
　“放心，我的信誉杠杠的！”
　韩烈猛拍胸脯，靠谱极了。
　潘歌信了， 于是再次开心起来。
　烈哥也很开心，忍笑忍得脑门上都冒汗了……
　他之所以一再撺掇潘歌找席鹿庭报仇，主要是因为，他是真的约不出来席鹿庭。
　小黄瓜下了狠心不和狗男人联系，意志坚定，根本没得破。
　不过你看，现在不是破掉了?
　兵法大师曰:这叫瞒天过海、暗度陈仓！
　至于三人行之后的复杂局面……到时候再想办法呗！
　问题一个一个处理，不听话的姑娘一个一个收拾，这波啊，优势依然在我！
　****
　感谢【山上撤】的第十三个盟主，撒花~~~
　今天是中等长度的法棍。18823/10948151
第一百二十章 这是借款协议？！
，消费系男神
　接下来，就是一场其乐融融的家宴。
　家宴，你们懂吗?
　weare伐木累！
　反正老潘和赵安妮是做到位了，潘歌虽然偶尔撇撇嘴，但是并没有特别严肃的反对。
　韩烈……当然是乖得一批。
　如果他不装乖，可能潘歌撇嘴的次数还要少一些。
　于是，老潘和赵安妮乐坏了。
　小受潘的配合，让他们看到了把她掰回正轨的可能性。
　吃完饭之后，不管韩烈怎么拒绝，老潘都硬拉着他去看了看自己的“藏表库”。
　好家伙，单独一个房间，恒温恒湿防尘，里面摆着各种各样的玻璃表柜，琳琅满目的全是他的收藏。
　大灯一关，表柜里的射灯全开，直闪眼睛。
　韩烈的眼界放在那里，基本只能辨识出来其中的两三块。
　有一块百达翡丽的星空——是叫这个吧?
　有一块东方龙表盘的江诗丹顿。
　有一块应该是初代的劳力士彩虹迪通拿，就是那个表盘外面镶嵌一圈渐变色宝石的抖音网红表。
　更多的则是极其小众的古董表，韩烈不知道它们的价值，但觉得莫名好看。
　老潘注意到韩烈的目光停驻时间，于是把彩虹迪取了出来。
　“小韩，来，戴上看看！”
　韩烈刚要拒绝，老丈人就强硬的架台子:“你已经是一个成熟的男人了，男人怎么可以没有表呢?你戴上，我看看合不合适！”
　韩烈只好伸出左手腕，笨拙的把手表套了上去。
　不过心里想的却是:坚决不能再收老潘的手表了，我不是那种人。
　好吧，主要是觉得没有钱实在……
　戴表的时候，老潘絮絮叨叨的给他介绍。
　“这是去年劳力士新出的表款，价格倒是不贵，公价7万多欧，原本是够不上我的收藏标准来着。
　不过它的设计思路挺有意思的，渐变色宝石圈……
　我估摸著，劳力士想要大规模量产这款表肯定没戏，宝石不好凑，所以就买了两块儿玩玩。
　一黄金一白金……靠，怎么这么丑?”
　老潘炫耀到一半，忽然惊呼出声。
　韩烈看看自己手腕上的金表，深有同感。
　黄金款的彩虹迪，和日后的玫瑰金彩虹迪没法比，太土鳖太暴发户了。
　老潘嘴角抽抽著，马上找到理由:“不行，你年纪太小了，戴金表不合适……你等我再找找。”
　结果转悠一圈，硬是没发现特别适合韩烈气质的。
　他收藏的那些古董表倒是有几款极简设计，比较适合韩烈的年龄和形象。
　但是潘子不舍得送，韩烈也不可能收。
　最便宜的两百多万，贵的上千万，凭什么啊?
　转一圈没找到合适的，潘子挂不住脸了。
　正要咬牙送一款足够贵的，忽然一拍脑门，回身从柜子里掏出一个长条形表盒。
　大气磅礴的道:“里面有四块还是五块表来着，连着表盒，都送你了！”
　谑！
　日子不过了?
　韩烈被吓了一大跳，打开一看，第一眼就觉得满意。
　表盒里面有四块手表，一块比一块年轻时尚。
　就是……牌子怎么都那么奇怪啊?
　爱马仕、lv、迪奥、法拉利，real神奇……
　韩烈不是完全不懂奢侈品的小白，因为接触的客户有很多有钱人，所以多少要关注一些，省著关键时刻拍马屁拍不对位置。
　在他的记忆里，这几个牌子做高定服装很牛逼，但是做手表……闹呢吧?
　潘子好像也有点不好意思，但是控制得很好。
　“咳咳！
　小韩啊，你别看它们都不是专业做手表的，其实售价可一点不低……
　当然，叔叔没花钱，都是你赵阿姨买东西买多了人家店里赠的或者订衣服时总部配的，所以你安心收著。
　收藏价值嘛……那自然是没有的。
　不过呢，跟你们年轻人正好搭，你拿去戴着玩吧。
　放我这儿也是吃灰的命，所以你看，两全其美，对不对?！”
　好家伙，姜还是老的辣啊！
　清理库存送破烂居然被潘子说得这么清新脱俗……
　正经人哪有戴时尚表的?
　不是价格高低的问题，能被潘子收到表盒里的手表，再怎么都便宜不了。
　然而，玩表的鄙视链确实真实存在。
　简单讲，时尚表处于最底层，50万的lv都不如20万的入门级百达翡丽。
　不过，韩烈是真的很喜欢这几块表。
　尤其是那块lvtabour系列，表盘上棕下白，表带是纯黑鳄鱼皮，看起来帅爆了。
　吊牌都没摘，韩烈翻过来看一眼，当时又吓一跳。
　个十百千万……9万多欧?！
　老潘瞥过来一眼，笑呵呵摆手:“别信那个，标价都是扯淡。
　你赵阿姨总在他们家订衣服，总部年年送东西，往年的礼物我俩都给人了，这表是今年新出的，还没来得及。”
　大佬大佬！
　唉，老丈人比我还能装逼，心真累啊……
　不过，装到最后，潘子也没说清楚这表是怎么来的。
　人家真会送这么贵的赠品?
　万一是赵阿姨有意买来送老公的礼物呢?
　然而看这块表的造型，和老潘又确实不搭，不太像。
　韩烈的情绪波动很大，脑海中转过许多念头，细究下来，其实是被老丈人的牛逼程度破了防。
　到底还是见识太少。
　重生和系统都只是一个基础，没能发育到那个程度之前，很难真正感受到那个层次的风景。
　这不怪韩烈，反而是另一种激励。
　努力努力，早日和老丈人平起平坐！
　韩烈心里喊著口号，同时，做出了决定。
　“潘叔叔，不管您喜不喜欢、在不在意，这四块表都太贵重了。我不跟您装假，我确实挺喜欢它们的，但是，君子爱财，取之有道。”
　韩烈拿起那块lv，然后把表盒扣上了。
　“这样，我收一块，剩下的三块您自己留着，咱们谁都别为难谁，好吧?”
　“哈哈哈哈！”
　老潘畅快大笑，没有理会推到面前的表盒，而是用力拍了拍韩烈的肩膀。
　“行，那我就给你留着，我就这么一个闺女，早晚啊，都是你的！”
　一句话，顿时又把韩烈怼到了墙角。
　换个真正的年轻人，不得感动得要死要活的，全力哄潘歌开心?
　哄好了小棉袄，老丈人是真特么大方啊……
　三天两头搞一下，谁还惦记什么席鹿庭?
　潘子这人，能处，但是心眼儿忒多。
　不过韩烈也有自己的主意——糖衣我舔干净了，炮弹早晚给潘歌打回去。
　这两下子就想栓死我，开玩笑一样！
　嘻嘻哈哈互相哄了两句，烈哥抬手看看表——嗯，帅气！
　马上不好意思的告辞:“潘叔叔，我不能再陪您了，和教练约好的时间马上到了。”
　老潘很痛快，当先走出房间。
　“你去吧！锻炼身体是正事儿……对了，问问囡囡，她要是感兴趣，你把她带上！”
　潘歌懒得雅痞，对于锻炼没有丝毫热情。
　不过，她对于韩烈的锻炼很感兴趣。
　想了想，点点头:“那我跟韩烈去看看。”
　“去吧去吧！”
　赵安妮笑得那叫一个慈祥和蔼，招呼韩烈:“小韩你管着点囡囡，最起码让她跑两步，一天天懒得跟什么似的，年纪轻轻，小肚子都快凸出来了。”
　潘歌气得当场涨红了脸。
　“我哪有！”
　吸气，收腹，提臀，小手往腰上一掐，细如杨柳。
　“我腰一尺七！”
　赵安妮撇嘴撵人:“快去换你的衣服吧，别让小韩久等！”
　“哼。”
　她气冲冲上楼了。
　于是韩烈又多等了20分钟。
　幸好老潘给安排了车，否则绝对得迟到。
　今天，韩烈和约的是8点，比平时晚两个小时，不过没影响什么。
　是个好教练，不过w的定位有点太高，难度又太大，顾客不多。
　韩烈和潘歌进来的时候，偌大的健身房里只有寥寥几个外国学员。
　丽莎看到潘歌的一瞬间，便对韩烈竖起大拇指。
　“哇哦，韩，这是你的女朋友吗?真美丽！”
　丽莎的反应挺正常的，她和韩烈之前的小暧昧更多的像是玩笑和**，老外在这方面非常open，不会太当真。
　可是，潘歌看清楚丽莎的颜值和汹涌澎湃的身材之后，又狠狠的剜了韩烈一眼。
　狗东西，可真有你的，到处勾勾搭搭！
　她没开口，显得比较矜持，但那眼神分明就是这个意思。
　烈哥觉得很冤，含恨抱屈:“你能不能想我点好?我平时老实得很，和你那次，是我的初吻！”
　“呸！”潘歌俏脸微红，“我信你个鬼！那么熟练……”
　“那还不许人家天赋异禀吗?”
　烈哥急了，发了个毒誓:“我发誓，咱俩那次如果不是我的初吻，叫我马上短10厘米！”
　我去！
　太毒了吧?
　潘歌目瞪口呆，惊讶压过了羞涩。
　“行行行，我信了，你别在外面耍流氓了！”
　不是敷衍，她真信了，于是急忙安抚韩烈，不想让他再辩解下去。
　当着外人的面，掰扯那种事干嘛啊……
　羞涩之余，心里又有点美滋滋的。
　哈，狗东西虽然有点花心，但行动上还是挺矜持的嘛！
　我和他都是初吻诶……
　嘻嘻！
　韩烈也在偷笑，他发现了，现在的潘歌和普通女孩也没有太大区别，挺好哄的。
　19岁啊……真好。
　狗东西没敢和丽莎聊太深，只是简单告诉她:“这是我的好朋友，来陪我锻炼，顺便体验一下。”
　然后潘歌又不乐意了。
　等到韩烈开始做准备活动的时候，悄悄问:“只是好朋友?手也牵了，嘴也亲了，家长也见了，你再想想看，咱俩应该是什么关系?”
　好家伙，你们怎么回事?
　一个个的，怎么都急着要名分确定关系啊……
　韩烈不答反问:“你真的想要做我女朋友?你可要想清楚，处对象之后可就不止是接吻了，要那个啥的……”
　潘歌已经习惯了韩烈的无耻，狡黠的看着他。
　“你先追我。追上了再想美事。”
　韩烈学着她平时的表情，翻了个白眼:“你这是在驴脑袋前面吊根胡萝卜，只给看，不给吃，让驴白干活啊?”
　“嘻嘻！”
　潘歌眯起眼睛，狡猾狡猾的坏笑着。
　“形容得很贴切，不过你没得选……150万，你总得写张借条吧?来，照着模板写！”
　烈哥的帅脸顿时黑了。
　好吧，职业道德，职业道德……
　默念两句，韩烈看着潘歌从小背包里翻出纸和笔，顿时又有点绷不住了。
　你行，真行，早都准备好了是吧?
　淦！
　韩烈知道这张借条上面不会有什么好话，但是在看清楚的时候，依然感觉极度羞耻。
　——悄悄对她说不羞耻，写下来绝对是纯纯的黑历史！
　兹:
　今有小狼狗韩烈，身份证号……，自愿被金主潘歌以一年150万人民币的价格包养，双方约定如下——
　一、韩烈需要保证随叫随到，任劳任怨，满足潘歌的一切合理需求。
　二、韩烈需要保证忠贞，在协议存续期间不与任何女人发生超友谊关系。
　三、韩烈应该时刻以金主潘歌的需要为最高行事准则，保证潘歌的心理健康、心情愉快。
　四、韩烈应该时刻保持心态积极向上、身体健康强壮，爱干净，有衣品，懂时尚，温暖体贴……
　……
　看到第四条，韩烈实在看不下去了。
　草，卖身契都没这么签的。
　“我只是借钱，你懂不懂什么叫借钱?！”
　他急了他急了！
　潘歌抿嘴坏笑，得意点头:“我懂啊！可是，我不愿意借，我只想白给，怎么办呢?”
　呼……
　韩烈重重的吐出一口气，回头竖起手掌，对做了一个停止的手势。
　然后，一把搂住潘歌，拖着她就往里面的私教室走去。
　潘歌当时就被吓完了，死命的挣扎著。
　“你干嘛呀?快放开我，我要喊了！停！你还想不想要钱了?”
　韩烈咬牙切齿的回道:“钱，我不要了。接下来的两个小时，咱俩谁都别好，亲到秃噜皮为止！”
　我去！
　潘歌被吓得脸色煞白，眼神都麻了。
　她又回想起了那天的大吸盘，刺激是挺刺激的，但是，时间久了，什么人能遭得住?
　一嘴大泡都是轻的！
　“停停停！不闹了！”
　眼见着韩烈没反应，她只好再次从心:“对不起，我错了！哥，烈哥，我真知道错了！”
　韩烈把她往怀里一带，似笑非笑的问:“你错哪儿了?”
　“我就不应该当面和你嘚瑟……”
　她的小表情丧丧的，满是悔恨。
　“席鹿庭已经教育我很多次了，动手打不过的时候千万管好嘴，可我总是不长记性……”
　“噗！”
　韩烈真被她逗笑了，又菜又爱玩，你对得起黑心白莲这么霸气的外号吗?
　不过也是她倒霉。
　正常情况下她可以镇得住任何人，偏偏就碰到两个天生的克星。
　一个圣战士，狠起来对自己都下死手。
　一个是狐假虎威的假对象真女婿，爹妈全盘向着的狗东西。
　这两个人，收拾她根本不用动脑子，莽就行了。
　“哥哥，快放我下来，我去给你转账！”
　潘歌讨好的笑着，笑得贼甜。
　韩烈搂着她往回走，片刻不松手。
　“转吧！”
　潘歌掏出手机，小心翼翼的抬起头:“那个……真正的借条……”
　“嗯?”
　韩烈低下头，从鼻子里挤出一声冷哼。
　“没事没事，我马上转！”
　潘歌坚强的笑着，心里哭成了黄果树大瀑布。
　好么，原本以为能够拿捏住狗东西至少十天半个月的，结果三个小时都没撑过去……
　她哆哆嗦嗦的给私银助理打了电话，生怕韩烈一冲动低头啃过来。
　她怕的不是被强吻，而是怕自己反应太大、太沉迷。
　那种不由自主的感觉，没经历过的人永远不会懂。
　要是在私密场合那还好，忍不住哼两声就哼两声了，甚至跟他厮打反咬都不是大问题。
　可现在是在健身房里，一旦被人围观……
　太丢人了啊啊啊！
　幸好，直到她搞定转账的全部流程，韩烈都没有任何动作。
　甚至，主动松开了禁锢着她的手。
　“早这么听话多好，何必呢?！那行，我去练习了，你乖乖待着，别捣乱。”
　“嗯嗯嗯！”
　潘歌小鸡啄米似的点头，乖巧极了。
　从小到大，她就是这样搞定长辈老师的，从来没吃过亏。
　现在用来搞定韩烈……
　没什么卵用，呜呜呜！
　直到韩烈开始用心锻炼，她才松下一口大气。
　然后，恨恨的拍了好几张照片，发出今天的第二条朋友圈。
　【陪狗子来健身，开心，开心！】
　熟练的屏蔽掉爸妈、亲戚、狗东西，再看看之前的那条朋友圈，果然，底下的评论已经炸了。
　看着其中几句特别激烈的酸言怒语，她嘿嘿一笑，终于感到了一丢丢的解气。
　狗东西，我惹不起你，席鹿庭+余韵+一群烦人精还不行吗?
　挨打才好呢，就多余心疼你！
　在发出第一条朋友圈的时候，她并没有意识到问题的严重程度。
　后来听韩烈讲，有可能打起来，她马上后悔了。
　然而朋友圈可以删， 已经造成的影响却不能回档。
　结果刚开始后悔，韩烈就用实际举动证明了——它不配！
　后悔什么后悔?
　加大力度收拾他就对了！
　反正是我的地盘，想来也不会出什么大事。
　潘歌决定要给狗东西一个教训，而且心黑手辣，一出手就是必杀。
　就在第二条朋友圈发出去没多久，学校438寝室中，单梓豪红着眼睛砸出一罐啤酒。
　砰！
　呲呲……
　“黄威！你到底帮不帮我?！”
　被好几个人围在中间，其中有单梓豪、周慈、孔奕泽，个个都不好惹，黄毛终于有些迟疑了。
第一百二十一章 我要让你知道什么是残忍！
黄威想了又想，还是不敢惹韩烈。
　那两次的惊吓，直到现在，回忆起来依然心有余季。
　反倒是现在的三个所谓的同届大哥，能够令他忌惮，却并不能够让他畏惧。
　我家里确实不如你们家，但是，你们能怎么着我?
　黄威只是不想被同届所有大哥孤立，才保持着耐心。
　“哥几个，你们干嘛非得跟韩烈过不去啊?”
　“草！”
　单梓豪现在是暴怒状态，他觉得自己被韩烈耍了。
　上回在食堂就很装了，那天在204又踏马撇清自己，实际上呢?
　又是十指相扣又是喂香肠的，谁有你们腻歪?！
　“我他妈忍不下这口气！”
　黄威觉得很荒谬:“就因为一个潘歌?人家都特么在一起了，你激动个屁啊?”
　“你懂个屁！”
　周慈也少见的激动了，帅脸上的表情十分扭曲。
　那可是潘歌！
　娶到手马上少奋斗五十年！
　我姑妈好不容易给我找到的机会，赵阿姨也不讨厌我，凭什么被一个外地土鳖截胡?！
　“黄威，我们又没让你动手，你把寝室钥匙给我们，然后在后面看热闹就行了。
　之前你和那逼人搞得也很不愉快吧?
　现在我们替你报仇，你犹豫什么?”
　“草！”
　黄威也生气了:“拿我的钥匙开门，闹出事来跟我没关系啊?”
　“能有什么关系?”
　孔奕泽看不下去了，十分瞧不起黄威:“瞧你怂的那个逼出，怎的，他能弄死你啊?”
　孔奕泽孔武有力，身高188，体重至少180斤，是国交院本届最能打的学生。
　但黄威依然没给面子。
　“不是，韩烈和潘歌处不处对象，和你又有什么关系?你掺和什么?”
　孔奕泽狞笑着捏了捏指节:“我听他们班学生说了，那逼和席鹿庭也特么不清不楚的，玩得挺花。泽爹我专门收拾玩得花的，怎么著，黄毛，你想试试?”
　“呸！”
　黄威不屑的吐了口口水，桀骜不驯的样子可帅了。
　他斜睨著单梓豪，轻蔑道:“单少，几个意思?你要带外班学生跟自己班同学动手?”
　像他们这种有钱人家的孩子互相之间打架，是打不服彼此的。
　哪怕心里害怕，嘴上肯定不服。
　谁还没挨过打是怎么著?
　这种内部矛盾和上次韩烈带给哥几个的震撼截然不同，烈度有限，后果可控，打不赢还能讲理。
　韩烈那是什么?
　纯纯的精神病啊！
　不玩刀子抡锤子，眼神木愣愣的，打心底不拿下死手当回事儿，谁敢惹?
　单梓豪气疯了。
　狗篮子黄威怎么这么倔呢?
　不过，他还真不能对黄威怎么著，丫是自己班里和大家玩得不错的小哥们，孔奕泽要敢动手，带来的两个小弟都不乐意。
　"
　“黄少！”
　单梓豪深深吸一口气，耐心的打着感情牌。
　“兄弟对你怎么样?之前，和上戏的同学聚会，别人我都没带，带着你了吧?”
　黄威顿时软化了。
　桀骜不驯的小黄毛叹着气，急得直挠头皮。
　“老单，我踏马是为你好！你干嘛非得和韩烈正面怼?不信你问问小成他们几个，那逼不是正常人！”
　“叫哥！”
　小成表情严肃的提醒了一声，生怕黄威在背后叫习惯了，以后当面秃噜嘴。
　单梓豪、周慈、孔奕泽，看傻哔似的看着小成。
　“你们不懂。”
　小成摇摇头，目光悠悠，好似再次看到了那次冲突……
　“烈哥绝逼是精神有问题，不管平时看上去再怎么正常，他骨子里都不是一个正常人。”
　“噗！”
　孔奕泽嗤笑出声，不屑摇头。
　小成没理他，郑重的提醒单梓豪:“豪哥，只要你看到过那种毫无感情的空洞眼神，你就懂了。”
　“真的！”
　上次陪着黄毛被吓哭的另一个同学，蒲海涛，煞有介事的接茬。
　“那大哥一手羊角锤，一手佛经，眼睛直勾勾的盯着你看，就好像在看着一块死肉。
　嘴里念著那个邪经，什么绳狱鞭挞、幽闭刑牢、如是我闻、死有何苦之类的，声音一板一眼好像机器似的，卧槽，那天真给我们吓尿了！”
　单梓豪是个挺擅长脑补的孩子，听着海涛绘声绘色的描述，眼前出画面了。
　而且，他是见过韩烈那种眼神的。
　那天在食堂，韩烈直勾勾的看了自己两三秒，那眼神确实邪性。
　霎时间，他有点犹豫了。
　周慈想象不出来那种画面，有点半信半疑的，不过他最阴最惜命，一直都没想过强出头，只打算让孔奕泽冲锋。
　孔奕泽的畏惧程度最低。
　“切！精神病多个瘠薄毛?拳头大才是真理！当面放对，老子让他一只手！”
　“呵呵……”
　黄威轻轻一笑。
　那天，404寝室里总共有六个人。
　黄威、丁丁、小东北，小成、海涛、大牛子。
　小成和海涛都开了口，大牛子不甘落后，帮着劝了一句。
　“大哥们，真的，真别跟烈哥正面冲突，这种心理不正常的人，只要惦记上你，那就不是一时的事儿，而是一辈子的事儿。
　你能保证在学校里一点破绽都不露吗?
　你们现在群殴人家，是挺爽的，他一个人肯定打不过。
　之后呢?
　走走道卡察一下，背后一锤子抡到后脑杓上，脑浆子湖一墙。
　睡睡觉身上忽然骑上来一个人，脖子被绳子一勒，吊死鬼啥样你啥样……
　有意思吗?真没必要！”
　单梓豪、周慈、孔奕泽面面相觑著，确实有点发毛。
　一想到那种时时刻刻提心吊胆的生活，心里不可能不滴咕。
　所谓三人成虎，现在远不止三个人在强调韩烈的不好惹。
　之前单梓豪和丁丁、小东北打听韩烈的时候，就受到了强烈警告，再加上死活不肯下场的黄威……
　最不信邪的孔奕泽都有点打退堂鼓了。
　周慈一看孔奕泽的状态，心里顿时一激灵——不行，好不容易撺掇来的，他可不能缩！
　眼珠子一转，馊主意马上就来。
　“兄弟们，谁说我们要跟韩烈打正面了?”
　“嗯?”
　屋里头七八个人，齐刷刷看向周慈。
　小阴比一副胸有成竹的模样，再给他把扇子，都能演诸葛亮了。
　“四楼和二楼不一样，11点就熄灯，对吧?”
　大家眼睛忽然一亮。
　“所以咱们可以这样——先藏到对面的405，等到11点整，电一停灯一灭，拿钥匙把门一开，兄弟们一拥而上！
　四五个打一个，他拿什么反抗?
　而且刚熄灯的时候人眼有个适应期，这时候他什么都看不清，咱们别吱声，打完就跑，他知道是谁干的?”
　“对啊！”
　孔奕泽一拍大腿，特别兴奋:“这不等于是白打一顿?”
　单梓豪嗷嗷直叫唤:“对，干他！”
　他们几个开开心心的商量著，黄威却依然摇头:“不行不行，找不到你们，还找不到我吗?拿我钥匙开门肯定不行……”
　搞笑，我又没惦记潘歌，和韩烈能有多大仇?
　爱怎怎地，反正我不掺和！
　值此关键时刻，单梓豪终于不再客气，阴沉的看着黄威。
　“兄弟，没人要求你动手，只要你把钥匙借我们。上个月你欠我12万，我没急着找你要吧?这么点面子你都不给?”
　周慈跟着唱红脸:“黄少，用你钥匙只是一种预备，11点整，那逼未必会锁门，八成是用不到的。
　如果锁门了，用到你的钥匙，你也可以解释嘛！
　自从你不住寝室之后，钥匙一直扔在班级里，不知道谁拿的。
　只要瞒住丁丁和小东北，他上哪儿猜去?”
　单梓豪马上又接一句:“只要你帮我这一次，之前的帐一笔勾销！
　我拿12万用一次你的钥匙，干的还是替你出气的事，兄弟，你要是再不给面子，咱们以后真没法处了！”
　“谁是自家哥们，谁是外人，你得分清楚！”
　孔奕泽暴躁的怼上最后一句，黄威彻底没辙了。
　“草，服了你们了！”
　黄威又是头疼，又是无奈:“我可提前跟你们讲清楚，我什么都不知道，我也不可能帮你们动手，有什么结果你们自己扛……”
　“行了行了，我们心里有数！”
　单梓豪大喜过望，和周慈对视一眼，美滋滋的收下钥匙。
　眼看着时间已经不早，一行人不再耽搁，转战405寝室。
　小成、海涛、大牛子都是405的，再加上单梓豪、周慈、孔奕泽、黄威，以及两个小弟，整整9个人挤在寝室里吹牛打屁。
　黄威说是不掺和，但是依然想近距离看看热闹。
　在他看来，韩烈的这顿打是挨定了。
　反击?
　别闹了，听听他们的计划，奥特曼来了都得被干趴下！
　“大家在外面别吵吵，拧门的时候动作尽量轻一点，然后一把推开门，集体冲！”
　“对对！别给他反应时间！”
　“小虎你冲在最前面，狗比不认识你，你用床单把他一套，完活。”
　“那逼如果在床上，泽哥，你最高，你踩着凳子把他罩住，就用被子，一拉，直接盖住脑袋，然后咱们就拿钢管给他松松骨头！”
　“好！但是大家注意，千万别打头！”
　“要是在下面，我看，就别用钢管了吧?没有棉被隔着，要是打到脑袋，容易出事。”
　“对对对，在下面的时候，按住一顿踢就完事了！”
　“那要是在洗手间呢?”
　“在洗手间最好！”
　周慈嘿嘿嘿一阵阴笑，小眼神那叫一个兴奋。
　“咱们在外面把门给别上，回头去找点绳子什么的，卡察卡察一系，傻哔你就在洗手间过夜吧！”
　“妙啊！”
　单梓豪一拍巴掌，开心坏了。
　“洗漱的时候总不可能带着手机吧?咱们让他叫天天不应，叫地地不灵！”
　“草，你可真特么损！但是……我好喜欢！嘎嘎嘎嘎！”
　周慈的主意让所有人都嗷嗷狂叫起来。
　不用打架，没有风险，又能把对面收拾得鬼哭狼嚎的，太有意思了。
　“如果真在洗手间，明天白天梓豪你再想办法拖住丁丁和小东北，咱们可以把那傻哔关起来至少两天！”
　“卧槽！太可太踏马爽了，哈哈哈哈！”
　一群人狂笑着，兴奋又期待，愉快的熬到了10点整。
　周慈叫另外一个小弟下楼，去寝室外面盯着404的窗户。
　“周哥，没开灯！”
　周慈在电话里吩咐:“行，你盯着，什么时候开了灯，什么时候给我汇报！”
　小成和黄威没有掺和他们的计划，在一旁听着。
　海涛忽然问:“如果是丁丁和小东北呢?”
　单梓豪摆摆手:“他俩出去玩了，好几个咱们班同学，今天肯定不回来了。如果真回来，刚子会通知我的。”
　大牛子还是有点担心:“我听小东北说，大二的方哥和刘哥都挺喜欢韩烈的?”
　“屁！”
　单梓豪不屑撇嘴:“场上的那点交情，算个叼毛?”
　周慈笑道:“放心吧，除了咱们哥几个，谁都不知道我要搞韩烈。
　我和梓豪已经两天没下楼了，就为了待会儿那一刻，今天，谁都拦不住咱们弄趴下那傻哔，我说的！”
　“好！”
　大家欢欣鼓舞，摩拳擦掌，静待着那一刻的来临。
　结果，一直等到10点45，404的灯都没亮。
　单梓豪等得心里直发毛。
　“妈的，狗杂种不会是不回来了吧?”
　正急着，小弟突然打来电话。
　“大哥，404回来人了！”
　单梓豪精神一振，急忙给小刚发信息:“你们还在外面玩着呢?”
　“对，我们都在，怎了豪哥?”
　“没事儿，你玩吧！”
　周慈一拍巴掌，抄起钢管，哈哈大笑:“妥了，万事具备！”
　单梓豪振臂高呼:“哥几个，10点59分，准时跟我出门！搞了那傻哔，我请大家去缤纷年代嗨皮！”
　那几个主力军压抑着声音，呜呜呜的欢呼了一阵。
　时间，缓慢而坚定的走向11点。
　……
　韩烈回到寝室时，小哥俩不出意料的还在外面浪。
　之前在MW已经洗过澡了，又享受了的按摩服务，韩烈有点累，但更多的是放松和通透。
　11点准时睡觉！
　换上睡衣，烈哥舒舒服服的抻了个懒腰，感觉今天实在太美好了。
　虽然多出来150万负债，但是，欠潘歌的能叫欠吗?
　相处得那么“愉快”，欠条都没让我打，那叫零花！
　打开手机看了看，小受潘挺消停的，估计是在家里生闷气呢。
　她是典型的当面笑嘻嘻，背后MMP。
　强颜欢笑一晚上了，是得给她点私人空间好好缓缓……
　狗男人坏笑着，一抬头，忽然看到了棚顶上多出的两枚吊环。
　膨胀螺栓接不锈钢环，一左一右，间隔一米左右。
　韩烈一拍脑门，想起了老王下午打的电话。
　仔细找找，很快在黄威的桌子上找到了成套的白绫和组合环、带。
　烈哥饶有兴致的把东西全都掏出来，开始安装。
　老王办事挺靠谱的，用得着的用不着的，几乎什么都有，可以随意组合。
　韩烈先把白绫挂了上去。
　系好之后，高度可调，整整三米五的空间足够韩烈锻炼了。
　从体操性质的吊环，直到极限性质的仰卧起坐，基本上所有的功能都可以满足。
　烈哥满意极了，决定明天表扬老王两句。
　单层的白绫看起来特别薄，不过，真正束起来以后，轻轻松松承受得住500公斤以上的拉力，随便怎么折腾。
　而且不伤手，比安全织带强太多了。
　唯一的问题是……
　韩烈没整明白应该怎么系吊环。
　正常应该是左右各打一个死结，然后分别挂上手握环来着。
　不过现在单匹白绫从两个环里穿过，尾端用死结系著卡扣，从半空中垂下，不像是健身道具，倒像是……
　韩烈灵光一闪，忽然间想起了公园里那些神级大爷的自杀式健身。
　于是，他兴致勃勃的尝试了一下。
　踩着椅子，把脑袋伸进去，把白绫的下面展开一些，增加接触面积，兜住下巴。
　然后，慢慢的往前踏空……
　哟呼！~~~
　真的可以！
　闲得蛋疼的烈哥成功的把自己挂了上去，在半空中飘飘荡荡的，稍稍有点勒，但是一点都不疼。
　对了，大爷们挂上去是想锻炼哪里来着?
　韩烈没想出来，但是一点都不影响他的开心程度。
　唯一的一点遗憾是——可惜小舅子没回来，不然可以给我拍张照片……
　正愉快的吊着，卡的一声，灯熄了。
　没意思。
　烈哥有点扫兴，正准备下来，收拾收拾去睡觉，门口突然传来一阵窸窸窣窣的声音。
　小东北和坑货小舅子回来了?
　韩烈下意识的垂下头，同时放松脚尖和双手，挂在那儿不动了。
　下一秒，寝室门被哐当一声大力推开，一下子冲进来好几个人。
　烈哥懵了。
　……
　在冲进404寝室之前，单梓豪心中有过许多的幻想。
　懵哔的狗东西韩烈。
　下意识眯起来的眼睛却掩饰不住慌张和恐惧。
　狗东西抬手遮住眼睛，惊慌失措的问:“你们是谁?”
　回应他的是小虎的一记大飞脚。
　现在，我，单梓豪，马上便会告诉你，到底什么是残忍！
　求饶声、哭泣声、惨叫声……
　哭吧，叫吧，绝望吧！
　然而耶稣都救不了你！
　在你血肉模湖的脸上刻下永恒恐惧的，便是你爹我，单梓豪！
　但你不会知道，你只能怀疑，却永远找不到证据。
　什么是残忍?
　这才是最大的残残残残残……
　单梓豪只冲出了一步，忽然瞪大眼睛，卡带了。
　小虎比他多冲出去一步，原本预定的起个大飞脚，结果右脚刚起来，左脚忽然一软，卡察一下，跪到了最前面。
　孔奕泽的积极性很高，打架是他最喜欢的事。
　所以，他紧随其后，孔武有力的右手紧紧握著一根钢管。
　现在，孔奕泽石化了。
　周慈又奸又滑，跟在最能打的孔奕泽身后。
　然后，砰的一下，撞到了老孔宽厚的后背，撞得鼻头一酸，眼冒金星。
　气得破口大骂。
　“草，你他妈的得得得得……”
　骂到一半，周慈瞪大眼睛，从老孔和小虎中间的缝隙里看到眼前这一幕，牙齿开始不受控制的打颤。
　总共只冲进来四个人，现在，全都堵在门口两米范围内，凝固成四座凋塑。
　黄毛、小成、海涛、大牛子面面相觑著，感觉到了不对劲。
　打不打都应该有点动静吧?
　现在介是啥情况?
　404和405的大门全都敞开着，哥四个站直身体，踮起脚，齐刷刷的往404里面一瞅……
　妈耶！
　！
　寝室里已经熄灯，但走廊的顶灯却始终亮着。
　光明和黑暗，在404寝室里两米处形成分明的交界。
　黑暗中，高高吊着一具……一具死尸?
　404的阳台门没有关，魔都并不凛冽的冬日寒风从阳台吹过，循着对流，穿到走廊。
　窗帘被卷了起来，鼓荡著，像是张牙舞爪的两面死神旌旗。
　寒风吹得那具尸体飘飘荡荡，晃动的幅度不大，但是月光从后方泼洒进来，投出一个不安分的影子。
　就好像是在咆孝。
　窗帘回落，影子变澹，可那张脸却又变得清晰一些。
　正是今天的目标！
　窗帘又被吹起，月光洒落，那张脸又重新藏进阴影中，叫人从心底里感到发毛。
　“怎怎怎怎回回回事?”
　周慈吓完了，大脑里一片空白，结结巴巴问出来的时候，下意识的搂住了前面孔奕泽的腰。
　亲哥，我需要一点安全感！
　孔奕泽不但没能给他安全感，反而被周慈突然摸过来的手吓得浑身一激灵。
　“妈呀！”
　“当啷！”
　“卧槽！”
　手一软，钢管再攥不住了，脱手掉落，发出当啷一声，结果又把单梓豪给吓得大叫一声。
　“你特么有病啊?！”
　孔奕泽就感觉膀胱肌和括约肌都有点不听使唤的意思，尤其是前面，好像漏出一丢丢，于是恼羞成怒，破口大骂。
　“不就是个自杀的死人么?怕个瘠薄毛！”
　“对对对！”
　周慈拼命点头，管你说什么呢，反正你说的都对。
　他是真没见过这种事，而且和预想中差得太多，实在有点受不了这种冲击。
　孔奕泽感觉自己行——不行也得装得很行，不然多丢人啊?
　于是，壮著胆子，往前挪出一步。
　“赶紧打120，我去把他放下来……”
　勇敢泽泽，不怕困难！
　孔奕泽刚给自己打完气，正要再挪第二步，童孔突然剧烈收缩！
　眼前的死人，是不是……动、动、动了一下?
　孔奕泽以为是自己太害怕，看错了，于是瞪大眼睛……结果那个传闻中的变态精神病，忽然真的抬起了头！
　“妈呀！”
　勇敢泽泽忽然一蹦老高，攀上了黄威的床铺栏杆，然后双腿一翻，左腿翻到了床铺上。
　然而余勇到此为止，他腰软腿软，右脚实在翻不上去了，于是只能双腿一夹，半吊在了黄威的床栏杆上。
　像只瑟瑟发抖的大马猴。
　后方，更是一片兵荒马乱。
　“我草草草草！”
　Duang！
　周慈转身就跑，然后一头撞在刚好竖在身后的房门上，发出一声巨响。
　脑门最先触门，当时就直挺挺的倒下了。
　兵荒马乱中，跪在那儿正要爬起来的小虎，下意识的以撅著屁股的姿势抬起头……
　正正好好的看到了韩烈从垂著头，慢慢抬起头的整个过程。
　噗通！
　小虎眼睛一翻，撅著屁股磕了下去。
　太爷爷，快过年了，您在下面好好享受，不用想我……
　呜呜呜呜！
　最后只剩下一个单梓豪，杵在那里一动不动。
　不是不想动，实在是动不了。
　浑身上下，只有腿在哆嗦，牙在打颤，其余的器官全都罢工了。
　得得得得……
　牙都差点没磕碎。
　直到韩烈完全抬起脑袋，用那种空洞洞的眼神直勾勾的看过来……
　视线相对的瞬间，豪哥胯下一热。
　呼……终于舒服了。
　什么压力、什么恐惧、什么绝望，全都释放了出去，只剩下一片空白的大脑，一个念头都不复存在。
　耶稣啊，就让我死在此刻吧……
　黄威遥遥的看着这一切，大大张著嘴巴，又被唤醒了那天午睡时的恐惧。
　但是和上一次相比，这一次，他的心中忽然生出一股庆幸。
　果然，我就说嘛，这破逼寝室，进都不能再进！
　******
　法棍！6666字~
第一百二十二章 佛子降世
月光依旧皎洁，窗帘依旧招展，那个男人依旧飘荡。
　和之前唯一的区别便是……
　他睁开了眼睛。
　如果是在看电影，你要说这场面有多恐怖吧，那倒也不至于。
　有些不爱看恐怖片的接受不了，爱看的可能会看得津津有味。
　但是发生在现实里，而且最开始大家只以为是一场手到擒来的茬架……
　什么基霸阴间发展啊?！
　离得远远的黄威、小成、海涛他们几个都快吓尿了，“啊啊啊啊”的好一阵尖叫。
　忽然，窗外鼓起一阵大风。
　404和正对着的405前后贯通，对流十分强烈，窗帘猛的扬起，发出劈里啪啦的巨响，像是蝙蝠的翅膀，烈烈招展。
　与此同时，诈尸烈不受控制的被吹得往前一荡……
　休~~~
　周慈脑门上顶着一个大包，一时间倒是没感觉到疼，只是脑子晕晕的，眼前直冒金星。
　他好不容易才爬起来，下意识一抬头……
　刚好看到诈尸烈飘在半空中向自己猛扑过来。
　“妈呀！”
　周慈吓得胆囊都要裂开了，连滚带爬的起身，转身再跑。
　砰！
　又踏马撞到门边子上了！
　这下磕到的是鼻子，酸归酸，但是没有影响他爬出404，然后撒丫子就跑。
　嗖的一下，小帅哥就没影了。
　“啊啊啊啊啊……”
　405的小哥几个叫得停不下来，然后眼看着周慈脑门上顶着个大包、鼻子哇哇蹿血，连滚带爬的从走廊里跑掉了。
　紧接着，砰！
　一声巨响之后，对流把405的房门卷上了。
　小哥几个松了口大气，小成第一个冲出去，卡察把门反锁，然后马上蹿回兄弟们身旁。
　大家互相搂着，终于不再叫了，但是依然哆嗦了好半天。
　而且，对面每传来一声惨叫，大家就集体一哆嗦。
　“我就知道，我就知道……”
　黄威喃喃自语着，目光呆愣愣的，谁都不清楚他到底知道了啥。
　……
　405的房门一关，对流不再那么强烈，被风往前卷著的韩烈又荡回了原位。
　啪嗒！
　惯性这玩意不太好控制，诈尸烈右脚上的拖鞋被甩了出去。
　啪嗒一声，刚好砸在撅著屁股跪趴在前面的小虎面前。
　小虎上坟上得好好的，正在那胡乱许愿安抚太爷爷呢，眼皮子底下忽然掉下来一个不知道是什么玩意的玩意，当场嘎一声。
　浑身的汗毛有一根算一根，全踏马炸了。
　“妈妈呀！”
　手肘和膝盖并用，卡察卡察几声脆响之后，小虎保持着跪趴的姿势，往后缩出去至少一米。
　然后连滚带爬的往门外灯光强烈的地方蹿。
　我可去你妈的吧！
　这还不跑还想啥呢?
　跑得快的去吃席，跑慢了挂在灵堂上等别人来随礼……
　然而想法很好，实行的时候出了点岔子。
　小虎刚爬到单梓豪身旁，撑在地上正要起身，结果一手杵在一滩液体里，然后手一滑，噗呲一下趴了上去。
　草踏马的，什么玩意?！
　有点黄有点滑，有点骚又有点膻，湖得满嘴都是。
　小虎瞪大眼睛，童孔剧烈收缩，顺着单梓豪的脚往上一瞅……呕！
　单梓豪我草你大爷！
　小虎算是狠死单梓豪了，要不是他非得找事，今天能撞这种邪?
　MLGBD，去陪我太爷爷吧！
　小虎从单梓豪身边挤过去的时候，拽著门把手，狠狠一拉……
　哐当！
　一声巨响之后，404的房门被关得严严实实，小虎那颗被太爷爷死死压住的心顿时一松。
　呼，得救了……
　附近好几个寝室都有人探头探脑的出来看，小虎忽然感觉大家都好亲切。
　正要冲大家咧嘴笑笑，结果有几滴不明液体顺着嘴角沾上了舌头。
　草，味儿真冲！
　呕！
　小虎扶著墙，一低头，华丽丽的yue了出来。
　……
　至于404……重新陷入黑暗。
　能跑的都跑了，剩下的两个，实在是跑不动。
　单梓豪是尿得太爽了，大脑一片空白。
　我是谁?
　我在哪?
　我在干什么?
　不知道。
　孔奕泽是不敢动。
　下午吃的麻辣小海鲜，贼爽贼刺激，之后吹牛哔的时候又喝了好几罐小啤酒，更爽更刺激了。
　现在，膀胱肌和括约肌都有那么一休休紧张。
　他虽然不像单梓豪那样，恐惧得大脑一片空白，但是，面对的情况更尴尬。
　横挂在床栏杆上的姿势十分不雅，可是不夹着又实在不行。
　蹿意一波又一波的上涌，他只能咬着牙坚持。
　我他妈宁可死！
　死在这儿都比被人吓拉了强！
　是的，孔奕泽已经确认了，韩烈绝对不是什么诈尸。
　虽然还想不明白这逼人为什么把自己挂在空无一人的寝室里拿命荡秋千，但是，对面是个活人，这是肯定的。
　孔奕泽死死咬着牙，恶狠狠的发誓——
　今天老子认栽了，你等我肚子好了的……oh~No！
　孔奕泽又是用力一夹，刺激得头皮发麻。
　……
　最开始韩烈没想明白是怎么回事，想明白之后气得肺都要炸了。
　多损啊?
　大半夜的不睡觉，掐著熄灯的点来偷袭?
　我他妈弄死你们都不解恨！
　吓跑了两个，吓尿了一个，挂树上一个，差不多也就这样了。
　烈哥不无遗憾的把自己从白绫中解了下来，轻轻落地。
　走到自己床头，踮起脚，伸手往枕头下面一掏。
　然后，在书架上抽出一本书。
　左手佛经，右手羊角锤，终极形态上线！
　韩烈慢慢走向孔奕泽，锤头一路剌著金属床沿，发出“滋啦滋啦”的刺耳响声。
　恐怖感愈发浓厚。
　一直走到孔奕泽面前，韩烈忽然猛的挥下羊角锤。
　锤头擦著孔奕泽的脸皮，呼啸著砸在金属栏杆上，发出砰的一声巨响。
　“下来！”
　韩烈的声音并不重，亦不愤怒，却带着一股子强烈的坚定平静。
　孔奕泽浑身一激灵，死死咬着牙，翻起了白眼。
　我草你妈，好……刺……激……
　等到终于缓过来之后，他鼓起余勇，瞪向韩烈，正对上一双没有任何感情甚至都不知道看向哪里的眼睛。
　黑暗的寝室里，只有零星细碎的月光。
　其实有些细节是看不清楚的，但是，因为距离足够近，孔奕泽感受到了一种空洞和虚无。
　面前这个男人，他好像站在那里，歪著头，看着你。
　但是实际上，他只是站在那里，歪著头，看着什么，但绝对不是你。
　孔奕泽感受不到任何情绪。
　只有虚无。
　“唰”的一下，孔奕泽浑身又一激灵，汗毛全竖起来了。
　他终于知道，为什么大家都说这逼人是精神病了。
　草！
　精神病好牛逼啊?！
　孔奕泽骂骂咧咧但小心翼翼的下了床。
　时刻夹紧臀大肌，不敢有任何疏忽。
　罚站似的在韩烈面前站好。
　反抗?
　下次吧，下次一定……
　韩烈目光悠悠的打量着眼前的两个强盗。
　要说像僵尸，他俩比韩烈更像。
　浑身僵硬，蠢兮兮的。
　到此为止?
　那怎么可能！
　虽然烈哥心胸宽广，但是不锤你们就已经是绝顶的善良了，不付出足够的代价，怎么可能放你们走?
　“蹲下。”
　韩烈用锤子敲了一下上床的扶梯，发出一声脆响。
　动作不重，却像敲在两人的脑干上，在大脑最深处反复震荡。
　单梓豪嗖的一下，靠着墙乖乖蹲好。
　孔奕泽却死死咬着牙，丑脸皱成一颗疙疙瘩瘩的苦瓜。
　“烈哥，我告诉你是谁的主意……”
　Bang！
　韩烈又敲了一下金属扶梯，打断孔奕泽的辩解，然后平静开口。
　“不需要，我不关心。蹲下。”
　孔奕泽愤怒的瞪大眼睛，突然攥紧拳头。
　我他妈的要是蹲得下去，还他妈的惯着你?！
　说不蹲，就不蹲！
　然后，他大步走到墙边，卡察一下跪了下去……
　直挺挺的一跪，之后慢慢往下坐，慢慢往下坐，终于……成功绷住！
　呼……
　孔奕泽脸上露出一抹放松。
　打架，我不怕。
　锤子，我也不慌。
　哥只是害怕打起来夹不住，懂吗?
　单梓豪已经缓过来一丢丢了——还是很恐惧，但是大脑恢复了些许理智。
　所以，奇怪的看了一眼孔奕泽，眼神带着强烈的愤怒。
　吹牛哔的时候你最狂，舔起来的时候你最彻底，操，不要个逼脸！
　然后毫不犹豫的从蹲姿变成了跪姿。
　那么能打的孔奕泽都怂了，咱就别硬顶了吧……
　小哥俩齐刷刷靠墙跪下之后，韩烈都懵了。
　你们介样子，让我很没有成就感啊……
　不过该办的事儿还得办，于是烈哥拖过来一张椅子，大马金刀的往俩人面前一坐。
　相隔两米，右手边就是黄威上铺的爬梯。
　单手摆弄著锤子，一下一下，很有节奏的敲在梯子上。
　当，当，当……
　三秒一下，绝不多也绝不少，节奏感拉满。
　韩烈背着光，整张脸都藏在阴影中，也不说话，一言不发的敲著扶梯，比黑老大还黑老大，比屠夫还像屠夫。
　beqege" beqege
　每敲一下，单梓豪和孔奕泽的眼皮就一哆嗦。
　豪豪的心态都快被敲崩了。
　哥，要不然你还是骂我吧?！
　单梓豪难受极了，不仅仅是裤裆里湿漉漉的难受，心理层面的压力更是巨大，而且，越来越巨大。
　那群小哥们都说韩烈是变态，以前他不信，现在他信得彻彻底底。
　大半夜的把自己挂在天上飘着玩，是人干的事儿?
　寝室里一个人都没有，一不小心把自己玩死了怎么办?
　是真不拿人命当回事儿啊……
　现在又一声不吭……
　哥，你到底琢磨什么呢?能给条活路不?
　豪豪越想越害怕，忍着眼泪，哆哆嗦嗦的道歉:“对不起啊烈哥，你大人有大量，放我俩一马……我给钱！”
　韩烈并不回应，只是以奇怪的眼神看着单梓豪。
　开口要钱可不行。
　那叫非法拘禁+勒索，刑法上写着呢。
　只要我不开口恐吓，那就是你们自己不想走，告到哪儿都判不了非法拘禁。
　于是，韩烈露出一抹歪嘴龙王式邪笑——由于背着光，单梓豪和孔奕泽只能看到韩烈好像笑了笑，那感觉愈发恐怖了。
　再一开口，全是惊吓。
　“你们影响我修炼了……”
　干巴巴的声音，听不出任何情绪，语速又慢又飘，实在有点阴间。
　孔奕泽感觉又要夹不住了，急忙扔下脸皮，苦苦求饶:“哥，我知道错了，您让我去上个厕所，回来随便打……”
　Dang！
　回应他的，是一声轻轻的敲击。
　三秒一次，坚决准确，话都没让他说完。
　韩烈沉默的端坐着，只用目光就把他俩死死压在原地。
　又过去了两声敲击的时间，终于干巴巴的开口。
　“来都来了，陪我把功课做完吧。”
　功课?
　这又是什么跟什么啊?！
　单梓豪和孔奕泽就感觉快疯了，思路根本跟不上！
　正懵著，就看到对面的精神病翻开左手的书，伴随着敲木鱼似的敲击声，轻声念诵起来。
　“南无香云盖菩萨摩诃萨。”
　重复三遍。
　然后开始念净口业真言。
　“俺，修利修利，摩诃修利，修修利，萨婆诃。”
　哥俩瞪大眼珠子，童孔收缩成针尖般大小。
　骇然的看着在阴影中一板一眼念经的那位“罗汉”，只感觉一股凉气从脚底板冲天而起，浑身毛骨悚然。
　……
　周慈跌跌撞撞的冲到自家寝室门口，哆哆嗦嗦的掏出钥匙，打开门，赶紧再关上，终于敢大声喘气了。
　顺着门一屁股坐到地板砖上，剧烈喘息了一阵，惊魂甫定。
　一抬头，果然，寝室里一个人都没有。
　草塌妈的，寝室怎么阴森森的啊?
　一群大傻哔，天天在外面浪，浪你麻皮！
　咦?
　不对！
　小虎没出去，他还陷在那个墓穴里！
　刚刚想到小虎，大门突然被用力撞开，周慈哧溜一下被推出去好远，以脸抢地。
　刚刚有点止血迹象的鼻子，又踏马开始滋滋冒血。
　“你妈了个……小虎?”
　周慈脸上突然绽放出惊喜，经历了刚才那样的惊魂场面，再看到好兄弟，安全感顿时从尾巴根往上涌。
　“你没事吧?！”
　小虎一屁股坐到凳子上，断断续续的回道:“我呼呼……没事呼呼……太踏马呼呼……吓人了呼呼……”
　没事就好，没事就好！
　周慈差点喜极而泣，冲过去就想给好朋友一个爱的抱抱。
　不是感情有多好，实在是一个人不敢在寝室里面待下去。
　刚搂过去，突然一皱眉头。
　“不是，你身上什么味儿啊?”
　小虎哭丧著脸，干yue了两声:“妈的，单梓豪那傻哔尿我一脸，给我干吐了……”
　周慈傻眼了。
　霎时间，血腥气、尿骚味儿、食物残渣的发酵味道齐齐向鼻腔里冲刺，周慈顿时感觉好上头。
　呕！
　哥俩对着yue了一阵，开始琢磨怎么办。
　“周哥，现在怎整啊?”
　“你还敢不敢干他?”
　周慈刚问完，小虎急忙摆手。
　“别！哥，我是真不想再看到那逼……那大哥了，那不是纯纯的变态吗?我一想到他都腿哆嗦！”
　不出意料。
　实话讲，周慈一想到韩烈也特么腿哆嗦。
　什么阴间画风啊?
　怪不得黄威、丁丁、小东北都不敢回寝室睡！
　“别干了。”
　小虎苦着脸滴咕:“就这种人，靠三四个人群殴一顿就能把他打服?哥，别天真了……”
　周慈点点头，也觉得是这么回事。
　现在喊两个人再过去，打赢是能打赢的，死不死人难说。
　而且，肯定是咱们这边出人命。
　周慈的眼睛里闪烁著智慧的光芒:“肘，去找大哥们讲和！”
　……
　二楼204寝室，刘英俊懒洋洋的叼著烟，怒喷了老胡两句。
　方同致笑眯眯的看着，不插口也不劝架。
　老胡自然是要反驳的。
　“我自己的钱，我爱怎么玩就怎么玩！”
　正闹哄著，寝室门忽然噗通一下被推开，大家齐刷刷的回头。
　全特么惊呆了。
　“小周，你俩……”
　周慈一点时间都没敢耽误，脸都来不及擦，血呼撕拉的就冲下来了。
　“快，快上去救人！”
　老胡第一个站起来，拉开书桌下面的键盘格，抽出一根钢管。
　“怎么回事?！谁干的?不想活了吧?草！”
　“那个，韩、韩烈……”
　周慈吞吞吐吐的把事情讲个差不多的时候，脸都臊红了。
　四个人冲进去群殴一个，被人家吓跑俩、吓尿一个、吓吐一个，还有两个至今没动静……
　真尼玛丢人！
　大二这帮学生面面相觑著，感觉……十分难以言喻。
　“这……”
　表面大哥刘英俊和隐藏大哥方同致都觉得蛋疼极了。
　老胡硬著头皮问:“那你想让我们怎么帮忙?”
　老王急忙定下调子:“帮你拉偏架是绝对不可能的，韩少也是朋友。”
　大二这帮人已经得知了韩烈常年包着总统套房的事儿，闻言没有任何异议。
　帮小老弟欺负人可以，但得看对上的是谁。
　人家韩烈虽然是外地人，可是谁敢比划那个级别的阔少?
　真当钱的力量是假的啊?
　周慈虽然不知道总统套房的事儿，但也不准备再杠下去了。
　反正吃亏的是单梓豪和孔奕泽，关我周慈什么事！
　“不用不用，不打了，大哥们帮忙把梓豪救出来就行，我怕韩少一冲动，再整出点什么大事……”
　这忙得帮。
　包括方同致在内，谁都不希望寝室里发生什么恶性事件。
　“英俊跟我走，还有老王，剩下的人就别下去了。”
　方同致拿定了主意，第一个起身出门。
　刘英俊、王晓天、周慈、小虎，四个人跟在后面。
　拉个架而已，足够用了。
　等他们匆匆的下楼，呼哧带喘的冲到404寝室门口时，顿时有点迷湖。
　房间里怎么没动静啊?
　倒也不是完全的一点声音都没有，但是没有打架的动静。
　只听到一个人在开口， 声音模模湖湖的听不清。
　奇葩的是，隔几秒就会听到dang的一声。
　奇了怪了……
　老王忐忑的抓住门把手，轻轻往下一压，再一推，门开了。
　然后，所有人瞪大了眼珠子，集体懵哔。
　寝室正中央，摆着一张椅子。
　性格大气又谦虚的小韩，盘腿坐在椅子上，一手经书，一手锤子。
　深垂广目，口诵真经。
　“愿我来世得菩提时，若诸有情，其身下劣，诸根不具，丑陋顽愚，盲聋音哑，挛躄背偻，白癞颠狂，种种病苦;闻我名已，一切皆得，端正黠慧，诸根完具，无诸疾苦……”
　走廊的灯光泼洒在他的脸上，宝相庄严，恍如佛子降世。
第一百二十三章 看你往哪儿跑！
这一幕是震撼而荒谬的。
　大哥们全傻眼了。
　干啥呢这是?
　大半夜的关着灯坐在堂屋正当央念经?
　而且……单梓豪和孔奕泽呢?
　一眼望去，寝室里空荡荡的，只有韩烈自己。
　方同致、刘英俊、王晓天哥仨堵在门口，把寝室扫了个遍，在看到衣柜的瞬间，头皮麻得快要炸了。
　我骑你马！
　不会吧不会吧不会吧?！
　爵哥的新闻在大学生群体里流传得极广，大家第一眼没在寝室里找到人，第二眼就看到变态烈玩着锤子，心里顿时浮起了不妙的预感，想法歪得超厉害。
　“韩、韩少……”
　王晓天艰难的咽了口吐沫，哆哆嗦嗦问:“单梓豪和孔奕泽呢?”
　dang！
　韩烈忽然一锤子敲下去，金属梯子发出一声震响。
　几位大哥吓得浑身一激灵，差点以为韩烈要暴起发难杀人灭口。
　至于周慈和小虎……
　早已经缩得远远的，随时准备着拔腿就跑。
　结果韩烈再没有别的动作，只是冲着房门后面眯起眼睛，冷声问:“谁叫你们两个起来的?”
　噢！
　方同致等人恍然大悟，再往前走了几步，回头一看——
　好家伙，门后边，贴著墙，齐刷刷的跪着两个倒霉蛋！
　果然在这儿！
　不过……你们至于吗?！
　大哥们的眼神变得很微妙，看着跪得板板整整的两个“虔诚信徒”，就感觉贼吉尔玄幻。
　士可杀不可辱，你俩真特么丢人！
　喂，我们来了，醒醒！
　单梓豪和孔奕泽早都被韩烈折磨得麻木了，第一时间甚至都没能反应过来。
　直到单梓豪突然看见方同致的时候，终于醒了，就好像看到了亲爹一样，鼻涕一把眼泪一把的求情:“哥，快来救我！”
　方同致刚往前走了一步，正要开口，一股子强烈的腥臊气味扑面而来。
　老方默默的一转身，走向韩烈。
　“周少，带梓豪去洗洗脸。”
　高情商:洗脸。
　低情商:赶紧去换条裤子，别特么在这儿丢人了！
　周慈:草！凸(艸皿艸)凸
　单梓豪可不知道大家有多嫌弃他，紧绷的神经终于一松，整个人都软了。
　妈耶，终于可以滚蛋了，拜拜了您呐，死变态！
　孔奕泽也活了过来。
　应该不至于再挨锤了……吧?
　哎呀管他呢，谁再拦着我去厕所，老子跟他拼命！
　孔奕泽缓慢而又僵硬的爬起来，弓著腰，转身就往405冲去。
　韩烈没拦著。
　方同致等人已经看到了单梓豪和孔奕泽的惨状，感受到了自己的不好惹，差不多可以适可而止了。
　又没打算真把他俩怎么样，有人帮忙下台阶，刚刚好。
　韩烈把羊角锤往梯子上一挂，放下佛经，换上一脸和煦笑容。
　“方哥俊哥，我和小老弟闹着玩，怎么还把你们惊动了?”
　方同致嘴角直抽抽。
　好家伙，闹着玩闹到如此惨烈的，我还真是头一回见。
　吓尿一个，打蹿血一个，恶心吐一个，就剩孔奕泽一个囫囵个的……
　牛逼！
　方同致、刘英俊、王晓天对韩烈佩服得不要不要的，他们在这学校浪了一年零三个月，架没少打，可是谁都拿不出来此等战绩。
　不是他们不行，而是韩烈太离谱。
　方同致正要开口，却听到身后嗷的一嗓子，不由齐刷刷回头。
　“开开门！”
　“咣咣咣！”
　孔奕泽死命砸著405寝室的房门，又急又凶，不知道发什么疯。
　房间内，小成、海涛、大牛子面面相觑著，却谁都不动地方。
　最终，齐刷刷的看向黄威。
　黄威使劲往后缩，低声怒骂:“都特么看我干啥?”
　小成问:“真不给开啊?”
　“开鸡毛！”
　“不管！”
　“对啊，谁知道怎么回事?”
　“好，那就谁喊都不开！”
　顺利达成共识之后，小哥几个长长的松了口气。
　对视中，一种暖心的基情油然而起。
　他们小哥四个，自打寝室门被风吹上之后，就一直在提心吊胆的等著对面发出惨叫声。
　结果什么都没等到，对面像是墓穴般的死寂。
　于是，哥几个越等越害怕。
　这踏马不比惨叫声可怕多了?
　那会儿要是叮叮当当的打起来，大家早都缓过来了。
　可是，自从“嘭”的一声，有人把对面房门关上之后，404里就再没有传出任何声音，你说吓人不吓人?
　听走廊里的动静，应该是跑掉了两个，那还剩两个陷在404，人呢?！
　麻蛋，不能想！
　他们装死不吭声，结果可把孔奕泽急完了。
　“黄威，快开门！”
　“小成，我草拟大爷！”
　“威哥，开开门，求你了……”
　从硬到软，从蛮霸到可怜，只用了不到10秒钟。
　孔奕泽满脸涨红，脑门上绷出了青筋，后来甚至双手捂著肚子，拿脑门哐哐撞门，急哭了都快。
　小成有点犹豫了，再次看向黄威:“好像没事儿了?要不然……”
　黄威慢慢点了支烟，用力吸了一口，毅然决然的摇头。
　“别上当，我了解韩烈，狗日的想把咱们骗出去挨个儿收拾！”
　“噢！”
　哥几个恍然大悟，纷纷竖起大拇指。
　幸亏有你啊，威哥！
　……
　404门口，刘英俊看不下去了，皱眉问:“小泽你到底要干嘛?”
　我！想！上！厕！所！
　孔奕泽后悔极了，刚才不应该为了面子出来敲405房门的，真不如趁着方哥顶住韩烈的功夫，直接在404解决了……
　现在，悔之晚矣！
　孔奕泽整个人已经绷得快要毁灭了，抬头看着刘英俊，露出一个虚弱中带着绝望，绝望中又带着释然，释然之后又有一丝放纵的笑容……
　然后，奋力怒吼:“黄威，我草你大爷！”
　“噗————————嗤！”
　一声长长的闷响之后，肉眼可见的味道开始弥漫……
　d(?д??)
　方同致、刘英俊、王晓天、周慈、小虎、单梓豪……有一个算一个，全踏马傻眼了！
　没等大家回过神来，噗嗤噗嗤的声音连成了一串，大哥们惊恐的看着孔奕泽的裤子突然鼓了起来……
　“卧槽你马！”
　“哎呀我去！”
　“啊啊啊啊！”
　瞬间，鸡飞狗跳。
　最倒霉的就是周慈和小虎，因为没敢进去404，所以反而离孔奕泽最近。
　眼睁睁的看着那傻哔用裤裆吹气球玩，又踏马死臭死臭的，刚刚恢复一丢丢的胃部，顿时又开始爆炸。
　“呕！”
　哥俩又双叒叕一次对着yue了起来，你一口，我一口，哥俩好啊六六六啊……
　方同致都被气笑了。
　我踏马不辞劳苦的上楼给你们平事儿，你们跟老子整这出?！
　草！
　都不够跟着丢人的！
　方同致实在没脸再跟韩烈叙什么旧、讲什么数，扔下一句“我带他们回去收拾收拾，韩少你好好休息”，便要匆匆闪人。
　“等会儿！”
　烈哥不干了，一声吼，拦住了剩下的两个——王晓天和刘英俊。
　“韩少，还有什么吩咐?”
　王晓天点头哈腰的，态度巨好。
　但是韩烈丝毫没给面子，冷声道:“叫他们把我寝室收拾干净了再走。”
　关系归关系，人情归人情，事儿归事儿。
　到我寝室来尿一地什么都不说就想走，惯的你们！
　王晓天为难的回头看看——好么，一个蹿虚脱了，两个对着呕，单梓豪早跑回寝室洗澡去了，谁还能收拾?
　叹口气，一咬牙:“韩少，我帮您收拾！”
　韩烈没吭声，冷眼相看。
　他对王晓天没有任何意见，但是，既然你们过来平事儿，那就得替单梓豪他们善后。
　总不能让我自己收拾吧?
　刘英俊看上去是想说些什么来着，但是，他又看了一眼韩烈，下意识忍住了。
　算了，这小子不好惹，就委屈委屈老王吧……
　于是，老王捏著鼻子去卫生间里找出拖布，洗干净了，出来拖地。
　整整三遍，把地板砖收拾得一尘不染，干干净净，方才罢休。
　“韩少，给你添麻烦了……”
　王晓天呵呵憨笑着，韩烈的冷脸忽然解冻，客客气气的和对方握手。
　“嗐，和王哥有什么关系，冤有头债有主，怎么著也怪不到你啊！”
　“那就好那就好！那我们撤了，你好好休息！”
　王晓天微微弓著腰，倒退出门。
　刘英俊一直在门口等著，一声没吭。
　直到最后，才木著脸和韩烈道别。
　等到404的房门一关上，老王马上劝刘英俊:“俊哥，别这样，咱们理亏，不怪韩少。”
　刘英俊心里清楚，却依旧觉得不舒服。
　“我知道。不过这老弟手太黑、心太狠，你给他办事尽心尽力，回头丝毫不给面子，我突然感觉这人没那么可交了。”
　“嗨！想岔了不是?”
　对此，王晓天本人却极其看得开。
　“社会上到处都是傻逼，你看看，单是咱们学校里就有多少?
　没什么本事的人，碰到傻逼只能哄著，像我。
　有大本事的人，碰到傻逼就会狠狠抽丫的，其余的傻逼看到之后就会涨记性了，不会再来添堵。
　你能说人家韩少处理得不对吗?
　小事儿人家给我面子，那叫你好我好大家好。
　今天我陪你和方哥下来打圆场，干的就是背锅得罪人的活，人家不给面子不正常吗?
　我觉得很对，我也不委屈。
　我还想赚单少、周少他们的钱，我也感激你和方哥对我的照顾，所以都是应当应分的。
　得其利，承其责嘛！”
　刘英俊听了之后，心情稍微有些舒缓，却依旧有些怅然。
　“我明白。我只是觉得……韩烈和我想的不一样。”
　王晓天拍了拍刘大少的肩膀，不再说什么。
　刘英俊很狂，但确实是一个性情中人，并且依然有些天真，是个顶好的兄弟，但不是一个能成事儿的人。
　韩烈则刚好相反。
　自律、专注、情商高、不为面子所困、够狠、又有背景……
　所谓良主，不外如是！
　……
　一眨眼，房间里就只剩下了韩烈自己。
　虽然逼还没装完，稍嫌缺憾，但是，今天的事情已经够有意思了。
　多巧啊?
　要不是刚好把自己挂上去，那会儿妥妥的要挨打。
　韩烈不怕被锤，自己都掰过牙，疼算个屁?
　今天挨了打，明天就能赖上潘歌，不把她零花钱和身子都赔光，绝对不算完。
　然后，所有参与的人都要付出代价，并且根本不需要韩烈主动去要。
　真当老潘的校董是假的啊?
　单梓豪周慈他们最大的错误，就是低估了韩烈和老潘的“感情”。
　或许他们根本不知道。
　否则，以周慈的奸诈狡猾，应该不会干出那么不理智的事。
　对了，前天吹的牛哔，总统套房，他俩应该也不知道。
　不然肯定得再掂量掂量。
　所以……真他妈倒霉！
　不是韩烈倒霉，而是那几个二比倒霉。
　吐了的倒是还好，尿了蹿了的……传出去妥妥的社死。
　韩烈估摸著，恐怕很长一段时间内，校园里是看不到豪豪和泽泽的身影了……
　啧啧，可怜！
　他们受到的教训已经足够，接下来，得找罪魁祸首找补找补了。
　韩烈根本不用问任何人，便知道是怎么回事。
　潘歌！
　除了她，没别人。
　怎么收拾她呢?
　想了想，韩烈抄起手机走进洗手间。
　夜里11点熄灯，但是，洗手间是24小时通电的，不可能让学生抹黑洗澡上厕所。
　打开灯对着镜子一顿照，烈哥很满意。
　用白绫兜著下巴确实吊不死人，但是之前烈哥拿自己放风筝的时候，脖子上被刮出了不少红痕。
　对着镜子，哢嚓哢嚓拍了两张照片，发给潘歌。
　“潘潘，方便来照顾我一下吗?我差点挂了……”
　现在还不到12点，潘歌确实没睡。
　看到照片的那个刹那，她差点没把手机扔出去。
　淤痕遍布在脖子上，红中泛紫，看起来惨极了。
　“你在哪儿?怎么会伤得那么重?谁干的?叫120了吗?”
　“我在寝室，刚才忽然有几个人冲进来，拎着钢管和别的什么……屋里太黑，什么都看不清楚，地上有好多血……我不敢叫120，我准备出去住宾馆。”
　潘歌脑瓜子嗡的一下。
　靠！
　那帮精神病，真敢下死手啊?！
　奔著杀人去的?
　她既后悔又自责，夹杂着难以置信，种种情绪汇集在一起，脑子整个都乱了。
　“你别乱跑， 就在学校附近找个地方呆一会儿，我马上接你去医院！”
　韩烈马上回道:“算了你别来了，我不想让潘叔叔和赵阿姨知道。我找别人陪我去吧。”
　你还能找谁?
　席鹿庭?
　潘歌又气又急，直接回了一条语音消息。
　“我爸妈都睡了，我们又不在一层楼，放心吧，她俩不会知道的。你找个地方等我，乖！”
　烈哥嘿嘿一阵坏笑，心情愉快的打字。
　“哦。那等你出来再联系吧，我头有点晕，先下楼了。”
　手机一扔，狗男人手舞足蹈的开始换衣服。
　小受潘，今天我看你往哪里跑！18823/10962178
第一百二十四章 全震住了
韩烈出门下楼，直奔隔壁那家喜来登。
　门禁?
　破学校的门禁扔包烟就能叫开……
　喜来登虽然不如万豪奢华，但它更近，步行五分钟就到了。
　开房的时候，烈哥只要了一间普通的行政套房。
　不到3000的价格，用开房专用卡刷卡，最终实付550。
　总统套房可吓不住潘潘，反倒会让她怀疑，那还不如把钱省下来，干点正经事。
　上楼没多久，潘歌又发来短信:“我出门了，你在哪儿?”
　韩烈特意隔了一会儿才回:“喜来登，1125房间。”
　接下来，便是愉快的等待了。
　……
　与此同时，438寝室里挤满了人。
　方同致、刘英俊、王晓天、周慈、小虎都在，单梓豪和孔奕泽分别去各自寝室洗澡了，王竑、老胡等大二的学生上来看热闹……
　确实好热闹。
　收拾干净，重新活过来的单梓豪和孔奕泽炸了。
　“草踏马的！我肯定弄死他！”
　孔奕泽情绪激动的敲著桌子，用的不再是钢管，而是一把厚背西瓜刀。
　铛铛铛！
　桌沿被砍得木屑纷飞。
　单梓豪则阴沉着脸，坐在那里一动不动，眼神极度压抑极度疯狂。
　老胡还不太清楚怎么回事，随口半劝半问:“你俩不想念了?”
　“还念个基霸，走之前……”
　孔奕泽脱口而出，话说到一半，突然住嘴。
　得，真是这么回事！
　方同致和刘英俊大感头疼。
　并不是每个有钱人家的孩子都想出国、都适合出国，在国内混日子的不在少数。
　但是，当他们在原来的学校呆不下去时，再想出国留学，依然非常方便。
　好学校来不及操作，野鸡可有的是。
　每一所有国际学院的大学，经常都会出现那种情况——你有一个玩得不错的朋友，玩着玩着忽然就销声匿迹了，找人一打听，原来是出了国。
　时隔很久之后才有只言片语流传出来，哦，原来是打了人/打了胎/对老师下了手/被老师下了手……
　对了，最后一种情况多出现于某个女生突然保了研……
　反正习惯了就知道，大学里从来不是纯粹的净土，破事多着呢。
　所以，单梓豪和孔奕泽的想法可以理解。
　但是，方同致和刘英俊不能接受。
　是我们上楼把你俩救出来的，等于是跟韩烈要了面子，约等于是做了一次担保。
　现在，你俩念不下去了，准备搞韩烈一次，然后拍拍屁股就走，我们呢?
　搞大了谁踏马不跟着吃挂落?！
　王晓天第一个开口劝:“单少孔少，过去的就让它过去吧……”
　“过你麻痹！”
　孔奕泽爆吼著打断，满脸狰狞，眼珠子都血红血红的。
　“有我没他！老子宁肯蹲个十几二十年，也要让那狗艸的付出代价！”
　哥几个对视一眼，都感觉头皮发麻。
　这小子疯了！
　后上来的王竑和老胡等人不理解，还在那温吞吞的劝:“不至于，多大点儿事啊……”
　“不至于?！”
　孔奕泽嘎嘣嘎嘣的咬牙，看上去好像马上就要失控了。
　你知道我经历了什么吗?！
　啊?！！！
　一张嘴轻飘飘的，你怎么可能懂得我的痛苦！
　孔奕泽不是一个胆子特别小的人。
　之前，是因为一时间的剧烈惊吓，再加上肚子实在不舒服，让他选择了忍耐。
　结果呢?
　我踏马老老实实的跪那儿，又求饶又赔不是，只不过是想保住脸面，让你放我去个厕所而已。
　行，跪地求饶的场面曝光便曝光了，我忍！
　可是，当着那么多人的面，到底没能夹住……
　如此惨烈，叫我怎么忍?！
　早知道会这样，都不如当时就和韩烈拼了，最起码，被打拉总比被吓拉要显得更英勇一些。
　现在什么都晚了，后悔和愤怒交替上升，涨满孔奕泽的脑海。
　如今，他只有一个念头——干死韩烈！
　相比之下，单梓豪没有孔奕泽那么大的反应，然而愤怒却并不稍逊半分。
　孔奕泽最丢人并不能使他“不磕碜”。
　最多就是显得没那么丢人而已。
　可单梓豪还是没脸继续待在这所破学校了。
　都不需要传出去，只要看到韩烈、周慈、小虎、方同致、刘英俊等等任何一个人，单梓豪就会重新想起今天夜里这一幕。
　那是社死的问题吗?
　那是每时每刻都要饱受煎熬的长期折磨！
　何以解脱?
　惟有报复！
　单梓豪不吭声，也不张牙舞爪的，其实决心比孔奕泽更坚定。
　至于周慈，他不想掺和，但是乐不得看到那个结果。
　如果之后有机会，他很愿意往火上浇点油。
　几个大一的小老弟心思各异，但中心思想是一致的，完全没有善罢甘休的意思，刘英俊甚至有点后悔跟着上楼了。
　费力不讨好，图什么啊?！
　王晓天最无奈，却还得继续劝。
　“老弟啊，你们怎么想的?
　人家韩少又不是没有根底的人，和潘歌家里的关系都不提了，人家在万豪常年包着总统套房，平时都懒得去住。
　你们什么都不搞清楚，一拍脑门就去打人家?”
　此言一出，周慈、单梓豪、孔奕泽、小虎，齐齐一愣。
　孔奕泽狐疑的看着单梓豪和周慈，眼神不善。
　那意思分明是:草，你俩坑我?
　“怎么可能?！”
　单梓豪一跃而起，端不住了。
　周慈目瞪口呆，然后急忙跟孔奕泽解释:“你别看我，我真不知道！”
　刘英俊冷笑道:“怎么不可能?之前老王替韩烈办事，人家告诉老王想泡妞时尽管开口，套房随时可以借给他。”
　这话听着就不像假的，因为一拆就穿。
　单梓豪懵了。
　喃喃自语:“不应该啊?丁丁小东北和韩烈住同寝，我打听过，那逼人平时扣扣搜搜的，吃个食堂还总是蹭席鹿庭的……”
　“对啊！”
　孔奕泽跟着附和:“我问过他们班的人，那狗比天天吃席鹿庭的软饭！”
　这正是孔奕泽愿意出头帮忙打架的原因。
　王竑眼神怪异的看着两个小老弟，心有不忍的提醒——
　“有没有一种可能……韩少不是花不起钱，只是天生好那口软的，而且人家小姑娘也愿意配合着演下去?”
　“草！”
　孔奕泽顿时破了大防。
　刚开学军训时，他就对席鹿庭一见钟情，可惜搭讪数次，一点进展都没有，人家理都懒得理他。
　为了席鹿庭参加了学生会，结果活没少干，碰到了依然只有冷脸。
　结果你告诉我，我的高冷女神开开心心的养著那狗比?！
　去你码的，我不接受！
　孔奕泽崩了，而单梓豪依然难以接受。
　“吃吃喝喝的不提，左右没多少钱，那穿衣打扮呢?那逼人身上哪有一件名牌?表都没有一块！”
　结果王晓天的表情变得愈发奇怪。
　犹犹豫豫的问:“单少，你真没看到?”
　“看到什么?”单梓豪被问懵了。
　“表啊！”
　王晓天一比划:“韩少手上那块表多漂亮啊?虽然我没认出来，不过应该不便宜吧?人家一直戴着来着……”
　啊?！
　有吗?！
　单梓豪努力回忆著，但是刚才的遭遇实在太惨烈，而且屋里黑漆漆的，真没看到。
　王晓天那是开着门打扫房间时看到的，走廊的灯光很亮，韩烈双手抱怀，那块表很扎眼。
　单梓豪不再回想，硬强:“那能证明什么?一个外地的土鳖暴发户，动不得吗?！”
　“反正老子跟他没完！”
　孔奕泽也反应过来了，咬牙点头。
　“你们也不用担心那些有的没的，办出国手续还得一段时间，临登机之前我再动手，保证不牵连到你们！”
　刘英俊气笑了。
　“草，你说不牵连就不牵连?谁把你们两个傻哔捞出来的?”
　孔奕泽急了，呼的一下站了起来。
　结果还是单梓豪把他按下去的。
　“坐下坐下，有脾气都攒著，别让大哥们看笑话！”
　今天已经够惨了，不能再额外树敌了。
　方同致冷眼看着，感觉还是单梓豪的决心更大、破坏力更强，毕竟这个小老弟是本地人，更容易找到干脏活的。
　至于孔奕泽……脾气来得快去得也快，当场容易上头，事后却没多大能耐。
　过去这一阵儿，气消了，真未必能把韩烈怎么样。
　所以，还是得震住单梓豪。
　方同致慢条斯理的问王晓天:“小天，你有韩少的手机号吧?”
　“啊?有！”
　王晓天被问得一愣，心想:我不是给你看过吗?怎还问?
　“报出来听听。”
　“啊?哦，13900116666，挺顺的，我记得很清楚。”
　王晓天没有翻通讯录，直接背了出来。
　方同致转头看向单梓豪、周慈、孔奕泽，轻声问:“听清楚了吗?”
　他们三个面面相觑著，满脸小问号。
　“不就是个0011的破四联吗?”周慈不服气了，“嘁，我手机号还是15555551111呢！”
　单梓豪傲然扬起下巴:“我爸的手机尾号六个9，我用的四个8，那又如何?”
　王竑和老胡也没明白方同致是什么意思，狐疑的琢磨著。
　国交院的学生，手机尾号大四连太普遍了，差不多得有三四十个人。
　如果买得早，甚至都用不了几千块钱。
　如果是到魔都之后再买号，两万到五万，也足以买个不错的四连。
　所以，这话是什么意思?
　方同致没有直接告诉他们是什么意思，而是不厌其烦的讲起了道理。
　想劝年轻人冷静，就得让他们自己想明白问题的关键。
　“小单，你的手机号是13122218888，魔都本地号码，我没记错吧?”
　“没错。”单梓豪不明所以的点点头。
　方同致又问:“不到10万，我没估少吧?”
　“不少。”单梓豪再次点头，有点别扭了。
　方同致没有解释任何事，转头又问周慈:“小周，你的手机号，5555号段，是铁岭还是哪里来着?”
　周慈脸一黑:“马鞍山！”
　方同致不以为意的笑了笑:“看着挺唬人，其实最多30万，没问题吧?”
　“额……”
　周慈厚著脸皮硬往上加:“至少40万！有人跟我报过35，我理都没理他。”
　“好，就算40万。”
　方同致点点头:“我的手机号13901319999，你们估个价?”
　“这比周哥的差太多了吧?”
　小虎大大咧咧的捧起周慈，随口一猜:“15万?”
　刘英俊懂得多一些，嗤笑出声:“怎么可能?1390的老板号，是你们那些杂毛能比的?”
　王竑点头附和:“我们那有种说法——1390叫大款，1380叫小开，1370叫经理，1350叫小垃，1391叫小朋友……”
　孔奕泽涨红脸:“一个破手机号，能怎么著?！”
　他用的就是1391的小朋友尾三连，感觉受到了巨大的侮辱，与一票四连大佬格格不入。
　“不能怎么著，但确实值点钱。”
　方同致态度平和，没有再卖关子。
　“我的手机号，大概值个80万左右吧，不过当时弄到手的时候没花钱，因为比较早。”
　孔奕泽不耐烦了:“行，方哥你牛逼，我们一直很服你，那又怎么样?”
　“别急。”
　方同致摇摇头，很平静:“我想表达的意思是……韩烈的手机号比我的更牛哔。”
　(⊙o⊙)！
　大家都有点懵。
　但是细想想，好像没问题?
　方同致仔细的解释道:“139是国内第一批手机号码，属于移动号段。
　听父辈们讲，99年的时候，国内移动手机全面升到11位号码，由此确定中间四位数字为区位号段，代表不同的地区。
　当时，帝都首批开放的号段是0010、0011、0012，总共3万个号码。
　我家里长辈那会儿没有拿到太好的号码，一直到0131号段，差不多是2001年左右，才弄到了9999和8888。
　你们只要简单的数数便可以知道，0131已经是一百多万个号码之外了。
　三万内和一百万之外，99年和01年，区别真挺大的。
　如果我拿帝都举例，你们感觉理解的不够清晰，那么，你们可以想想当年的魔都。
　没记错的话，魔都的首批号段应该是0013、0014?
　13900133333的号码在谁手里?值多少钱?哥几个知道么?
　韩烈的手机号比13900111111差一点，更不如13900100000，然而差得并不多。
　讲真，我看着是挺吓人的。
　第一批的尾四连满打满算只有不到30个，反正我爸没那份本事，但是大概知道其中的几个在谁手里。
　那根本不是钱的事儿。
　我的号码还算是有个价，有时候朋友开玩笑时会试探一句:老方，我出80万，你手机号卖不卖?
　人家的号码，就算你肯花300万、500万去买，问题是，你够资格跟人家喊价么?
　周慈，你父亲用的手机号是不是1390013号段的?
　如果是，你应该能够理解我的话。”
　周慈脸色特别难看，迟疑片刻，缓缓点头。
　“是。”
　大家都不傻，顿时看懂了——是那个号段，但不是那个号段的尾数四连。
　寝室里顿时安静了下来。
　方同致仔细观察著孔奕泽和单梓豪的表情。
　小孔已经不再愤怒，眼神比较茫然，正在左顾右盼，似乎想从谁那里找到些帮助。
　单梓豪的脸色愈发阴沉，满眼都是愤怒，紧紧攥著拳头。
　但是，方同致能够清楚的看到，那种强撑出来的强硬，下面潜藏着的软弱。
　单梓豪历来都只是一个色厉内荏的小朋友。
　差不多到此为止了吧……
　如果有可能，方同致并不想和大家分享这件事。
　那天，从王晓天的手机上看到那个号码的一瞬间，方同致就把这件事当成一个秘密，深深的藏在了心底。
　你们都看韩烈不顺眼才好呢。
　我正好去送送温暖、交个朋友。
　但是，孔奕泽和单梓豪的愤怒，让他不得不提前揭开这个秘密。
　哎，好烦！
　方同致摇头的时候，刘英俊炸了。
　“卧槽！韩老弟那么屌?！”
　眼睛里直放光，兴致勃勃的问:“嗳，老方，我找我妈要500万现金，哢的一下拍在韩烈面前，真买不到吗?”
　所有人都傻了，被刘英俊的脑回路搞得哭笑不得。
　方同致脑瓜子生疼。
　“你要是扯钱，其实那号码的实际价值挺虚的，以我个人看，不值500万。
　真正牛哔的是，能够拿到那种号码所代表的意义，牛哔的是人家韩烈背后的力量。
　你没那能耐，没那背景，单纯花钱买个号，熟悉你的人都知道你是什么层次、什么水平，装逼也装不圆啊！
　意义何在?”
　“意义就在于我能买到！照你之前的说法，我够资格花钱买，就已经很牛哔了吧?！”
　刘英俊兴致不改，又把大家震得一晕。
　精神病吧你?
　真要花500万买那么个手机号啊?！
　“别闹了。”
　方同致表情严肃的警告刘英俊:“你最好别当面问韩烈手机号的事，不礼貌，为这么点事被那种人记住，犯不上。”
　刘英俊歪著脑袋仔细想了想，确实。
　于是他小声嘀咕著:“精神状态这么不稳定的大少爷，他家里人怎么放心搁这么远的啊?”
　王竑呵呵一笑:“人家里都给准备好总统套房了，你怎么知道没给准备个保镖助理管家什么的?”
　王晓天急忙点头:“对对，韩少只是低调，并不等于没人管啊?”
　小虎跟着凑热闹，随口一猜:“或许，人家里就是拜托了潘歌家里帮忙照顾着呢?”
　卧槽！
　对啊！
　单梓豪和周慈突然有一种恍然大悟的感觉。
　周慈后悔得直拍大腿:“我说以前怎么没有听说过这号人，然后突然之间就和潘歌混得那么熟……”
　王竑冷笑着嘲讽道:“人家韩少上回就说了，他和潘歌父亲熟得很，股票账户都扔给他练手了，你们耳朵聋啊?”
　周慈和单梓豪被损得灰头土脸的，只能强行辩解。
　“那不是以为他在吹牛逼吗?”
　刘英俊接口:“手机号不能作假吧?现在你俩还装不装了?”
　王晓天摇头叹气:“什么都不打听清楚，冒冒失失的就要打架……周少，糊涂啊！”
　孔奕泽越听越觉得不对，怒视着周慈和单梓豪，阴测测开口。
　“你们俩……是不是应该给我个解释?”
　“我真不知道他有那么深的背景……”
　“就是，好像我没吃亏似的！”
　周慈和单梓豪焦头烂额的，怎么都解释不清楚。
　也难怪，孔奕泽明摆着一肚子气没地方撒，找人背锅呢，那是两句话就能哄好的?
　方同致眼看着他们内讧，越吵越厉害，好半晌，方才幽幽开口。
　“我把你们救出来，该讲的也都讲清楚了，接下来不管再有什么事儿，方哥已经对得起你们了。
　最后再提个醒——你们要是真想找韩烈报仇，别想着做得多干净了，提前把家里安排好才是正经。
　人家不需要证据，出事儿了肯定直接找你们。
　我们哥几个也不可能帮你们掩饰什么，到时候肯定有一说一，不背这口大锅。
　所以，要么就别坑爹，要么你们就把事情做绝，拿命换命。
　听懂了吗?”
　单梓豪、周慈、孔奕泽面面相觑著，谁都不吭声了。
　无知者方可无畏。
　现在，虽然依然不知道韩烈家里到底有多牛哔，但是，那个手机号就已经足以压得他们喘不上气来了。
　全帝都只有不到30个的号码啊！
　那会儿就是大佬，十五年过去了，你知道人家现在到了哪一步?！
　周慈是最能理解的，他爸爸至今仍然用着13900139958的老号，初心不改。
　第一批就是第一批，第一批里的杂鱼号那也是初代富豪！
　他依然惦记着潘歌，但是让他再去针对韩烈……
　对不起，不敢了不敢了！
　单梓豪家里还不如周慈，更加的心灰意冷。
　妈的，撞钢板上了……
　这还报个鸡毛仇?
　别再被韩狗找上门来收拾一顿，就算捡著了。
　算了算了，这破逼学校是真没法待了，早走为妙！
　哥们家里又不缺钱，去哪儿不能潇洒?
　放弃了报复的心思，单梓豪突然间坐不住了，只想快点回家，抓紧和父母商量好，然后马上把与今夜相关的一切人和事都拉黑。
　我被人吓尿裤子了?
　胡说！
　我根本没上过人文！
　至于孔奕泽……正在那儿暗暗磨牙。
　都他妈赖周慈和单梓豪！
　你俩等著，出国之前我要是不抡你俩一顿，我就不叫仙霞路单挑王！
　****
　别拿生活系对比了，写到这都没看出来吗?
　我是刻意避开二狗的一切套路、情节、人设，努力探索新路来着。
　上本书已经刷新了神豪文的成绩，接近50万收藏、7万高订，其余神豪文到我一半的都没有，这还是反复被封的结果。
　我知道怎么写花钱装逼，但我不想重复自己，也不想再因为“拜金主义”“倡导享乐价值观”“物化女性”等莫名其妙的原因被封，所以确实有点挣扎。
　请大家再给我一点时间和支持，就酱。
　面包拜谢。
　7017k
第一百二十五章 炸裂的火
潘歌噔噔噔的小跑在走廊里，在看到1125房间的门牌时，终于弯下腰、双手撑著膝盖，开始喘起了粗气。
　呼……呼……呼……
　好累！
　但是再累都抵不过心里的焦急。
　“咚咚咚！韩烈，你怎么样了?”
　隔着门她便开始担心，脑子里乱糟糟的一团。
　脖子上都有那么一大片淤痕，其它位置呢?
　门开了。
　韩烈一把把她拽进房间，然后拽着她走到沙发前，头朝下的按到腿上。
　“是不是你坑的我?”
　韩烈很凶，潘歌原本就没想反抗，闻言更是心虚。
　“对不起，我真的不知道……你怎么样了?让我起来，我帮你看看好不好?”
　软绵绵，可怜兮兮的，是她犯错之后的一贯作风。
　看什么看?
　韩烈心想:你再来得晚点，我都快好了……
　一把掀起她的羽绒服，抡圆巴掌，冲她的pp打了下去。
　“不用你猫哭耗子，让我还回来就行！”
　啪！
　声音很清脆，潘歌整个人都麻了。
　“呀！我都知道错了……你别闹了，我们抓紧时间去医院吧！”
　挣扎了两下，没挣开，潘歌只好回手搂住他的腰，拧著头往上看。
　韩烈的脖子就跟刚刚刮过痧似的，红了一片。
　只看一处，确实很惨烈。
　但是再看脸蛋……别说伤了，毛都没掉一根。
　“你……”
　“我什么我?”
　韩烈吊儿郎当的嚼著口香糖，搂着潘歌让她坐到自己大腿上。
　“你的脸没伤到?别的地方呢?”
　潘歌下意识的伸出双手撑住韩烈的胸膛，不想和他贴得太紧。
　然后，烈哥的表情顿时强烈扭曲，龇牙咧嘴的发出一声痛呼。
　“哎哟！你轻点……肋骨可能裂了。”
　潘歌吓得马上一撒手，两只小爪爪高举在脸蛋两侧，五指张著，满脸的不知所措。
　“疼不疼?对不起，我不是故意的……哎呀！你居然还有心情和我皮?抓紧去医院啊！”
　“医院肯定是要去的，不过不急。”
　韩烈紧紧盯着潘歌那精致无比的娇嫩脸蛋，意有所指的道:“出发之前，你得让我把气顺了。”
　潘歌从脖子到耳根，全都泛起了红泽。
　“你、你、你想怎么顺?”
　“喏。”
　韩烈努起了嘴，暗示得十分明显了。
　潘歌深深吸了一口气，委屈巴巴的问:“真的?亲一下你就不生气了?”
　“嗯哼！~~~”
　韩烈点点头。
　其实，现在不管她问什么，韩烈都会点头。
　骗一下是一下，别的待会再说。
　于是，潘歌狠狠一咬牙，嘟起嘴，轻轻啄了过来。
　小趴菜，还真是亲……
　啄了一下，她马上便想逃跑，结果，不出意料的被黏住了。
　……我是三十分钟分割线……
　潘歌从迷迷糊糊中醒过来时，羽绒服早都不知道丢到哪里了，羊绒衫同样被扔到一旁，腰带挂在沙发背上……
　其余的衣服倒是都在，情况还没有特别坏。
　“不行不行……”
　她努力的推著韩烈的胸口，给自己撑出了一丝喘息的空间。
　“我嘴唇都肿了……烈烈你放我一马好不好?求求你了！”
　她求人的时候，眼睛微微眯著，眉头揪著、眉梢耷拉着，小嘴半撅半抿，可爱极了。
　“好。”
　烈哥点点头，忽然把她往沙发上一按，开始攻击她的耳朵和脖子。
　“呀！”
　“唔~~~”
　“嘶……”
　五根脚趾用力的蜷缩在一起，她又懵了。
　……一个小时分界线……
　(略)
　……两个小时分界线……
　潘歌的大脑嗡的一下子，然后，理智渐渐回归。
　她看着韩烈干干净净的胸膛，哪里还不晓得被骗了?
　气得猛踹狗东西一脚，却根本用不上力气。
　那种事情自然是没有发生的，不过，潘歌的便宜算是被韩烈占了个够。
　具体是怎么占的……
　我不知道我不知道我不知道！
　潘歌使劲摇头，然后往床头一缩，紧紧拽住了被子。
　“我警告你，到此为止了！再过分的事情，绝对不允许！”
　韩烈瞥过去一眼，不屑撇嘴:“嘁！刚才也不知道是谁在哭唧唧的喊:烈烈，我难受……”
　“啊啊啊！闭嘴！”
　潘歌凶巴巴的抄起什么东西砸了过来，刚好罩在韩烈的脸上。
　她一愣，忽然噗嗤一声笑出声来，然后笑得东倒西歪。
　韩烈摘下眼罩，懒洋洋闻了一下，顿时又把潘歌臊得浑身通红。
　“狗东西！你可真是狗到家了！”
　她往被窝里一缩，恨恨的骂着，却坚决不往韩烈跟前凑。
　介个男人太可怕了，我得离远点……
　其实她不凑过来更好。
　烈哥早都憋得要发疯了，但还真不敢今天就把她拿下。
　缺点过程。
　而且，大半夜的把她骗出来，谁知道明天潘子发现以后会怎么想?
　适可而止就挺好的。
　“淘气包，定个凌晨5点的闹钟，待会你早点回家。”
　韩烈把被子一拉，就要闭灯。
　结果潘歌不干了。
　她像一条大虫子似的，在被窝里拱巴拱巴，一直拱到韩烈身旁，然后满带笑意的问:“狗男人，你是不是不敢动我啊?”
　女人太聪明了真的好烦啊……
　韩烈一把搂住她，贴过去吓唬人:“你想好了?再撩我，我可真不客气了！”
　“嗯嗯！”
　她用力点头:“想好了，你来吧！我猜，应该会很舒服吧?”
　我去！
　挑衅?！
　韩烈兽血沸腾，正要动手，她又慢条斯理的接了下一句。
　“就是明天可能要麻烦你送我回家了……嗳，烈烈你说，如果他俩问我怎么回事，我会不会哭啊?”
　当头一盆冷水，把韩烈浇得心底拔凉。
　“你哭什么?”
　“委屈啊！”
　潘歌煞有介事的掰着手指头:“你看，既没有表白，又没有礼物，蜡烛都没点上一根……
　你把我骗到酒店里，就这么着急忙慌的强上了，我心里能好受吗?
　看到我妈的时候， 我应该会哇的一嗓子哭出来吧?”
　韩烈脑仁子生疼。
　急忙叫她打住:“停！你能不能矜持点?小姑娘家家的，嘴里都是些什么虎狼之词?”
　潘歌得意的笑起来。
　“刚才使劲扒我衣服的是哪条狗?反正我现在已经是残花败柳了，不如就把流程走全，把该办的事都办了?”
　一边说，一边在韩烈身上乱蹭。
　动作有些笨拙，但诱惑丝毫不打折。
　腾的一下，韩烈脑子里的那团火，炸了。
　***
　防炸半章。
　7017k
第一百二十七章 大使会员
潘歌拖着疲惫的身躯，刚刚走到到客厅楼梯口，沙发里忽然坐起一个人。
　“囡囡你干嘛去了?”
　“妈！你吓我一跳！”
　潘歌拍拍胸口，软趴趴的身体忽然又多出一股力气。
　她迎著母亲的打量，心念电转间，终于还是选择了为韩烈圆谎。
　“韩烈在寝室被人打了，我陪他去了趟医院……”
　“什么?！”
　赵安妮一跃而起，快步走到闺女身旁。
　第一时间嗅到的不是消毒水的味道，而是一股陌生的沐浴露香气。
　她不动声色，仔细观察著闺女。
　“伤得重不重?怎么会在寝室里挨打?哎呀真是不像话……”
　“不太重。”
　潘歌忽然想起，自己根本没问韩烈是怎么回事，净顾著……咳咳！
　心里一虚，垂下眼睑。
　“就脖子上被人勒得有些淤痕，其余的都是硬伤，没怎么样。
　后来我陪他在酒店待了会儿，看他也没什么大问题，又困得不行，就回来了。”
　“哦，那还好……”
　赵安妮点点头，信了一半。
　“你抓紧上楼睡觉，白天有时间再去看望小韩，或者把他叫到家里来，我让你爸问问情况。”
　“嗯，那我上楼了。”
　赵安妮审视的盯着女儿上楼的步伐，良久之后，重重的松下一口大气。
　挺正常的，问题不大。
　她虽然希望闺女赶紧处个正经对象，却并不愿意看到傻闺女那么快就被小韩骗去身子。
　倒不是对小韩有什么意见，或是思想传统古板。
　而是她深深的懂得，太容易得到的东西注定不值钱。
　想了又想，她把司机老刘叫了起来。
　“从今天开始，你不用跟着老潘了，每天早上去送小姐上课，晚上到学校门口把她接回来，她去哪里，你跟到哪里。”
　老刘心头凛然，恭敬称是。
　……
　韩烈回到喜来登，倒在床上便开始睡。
　潘歌真不是个好东西，可把他折腾惨了。
　累倒在其次，主要是那种想吃又不敢吃的刺激，差点把韩烈憋出病来。
　就好比打高尔夫球，标准五杆的洞，高手两杆就上果岭了，四杆基本结束。
　韩烈可倒好，抡了好几十杆，一直都在果岭周围晃悠。
　上，上不去;下，下不来。
　啥好人不得憋成躁郁症?
　要不是老丈人的威慑力太吓人，烈哥我高低不受这委屈……
　一觉睡醒，日上三竿。
　今天是周日，余韵照例发来问候，席鹿庭继续装死，潘歌应该还没睡醒，陈妍妃依然没有回应韩烈的约饭邀请。
　所有的事情都卡在了一个奇奇怪怪的地方……
　韩烈把自己收拾得干干净净利利索索，下楼直奔宝华万豪。
　大堂经理不是之前见过韩烈的那个，但是，当烈哥直接开口表示想要长租总统套房时，她笑得比上一个更亲。
　到楼上，依然是Nata接待的韩烈。
　“韩少，看来您对我们的服务非常满意。”
　Nata开了个小玩笑，然后非常细节的给韩烈把依云换成农夫山泉50——上次韩烈喝了两瓶50，半瓶依云。
　“当然满意。”
　韩烈笑眯眯的道:“所以才不忍心看着你这样优秀的管家整天无所事事啊……”
　Nata的动作微微一顿，笑得不露痕迹。
　“韩少开玩笑了，我很满意现在的工作。”
　她想哪去了?
　韩烈觉得挺有意思的，但是没有再试探她。
　不大一会儿，酒店的总经理来了，一见面就很热情的向韩烈伸出双手。
　“韩先生，我是宝华广场的副总裁杨义华，兼任宝华万豪酒店总经理，非常感谢您对宝华万豪的支持与厚爱！”
　韩烈抬手看了看表——老丈人给的表不算多有价值，但是，帅是真的帅。
　“我的时间有限，所以咱们长话短说，我想长租贵酒店的总统套房，您报个价?”
　韩烈故意表现得有点嚣张。
　没办法，年纪太小，不狂妄点，容易被人轻视。
　Nata和她的团队成员已经退出了房间，杨义华眯着眼睛，笑得很热情，小眼睛在眼镜片的遮掩下，不住的审视着韩烈。
　“韩先生，不知道您打算租多久?不同的时长，报价自然是不一样的，月租其实也就是在八折的基础上添加一些福利……”
　“我在这边还要上三年半大学，去掉大四，就算两年半到三年吧！”
　卧槽！
　杨义华差点没端住表情，下意识的扶了扶眼镜框。
　“韩先生，请问您是准备一次性付清全部房款吗?”
　韩烈不耐烦了:“最多年付。当我傻呢?两三千万我给你们一次性付清?！”
　“年付也可以，没问题的。”
　杨义华颇有种唾面自干的气度，对韩烈依然是恭恭敬敬。
　服务行业历来如此，用钱吊住他们，你就是爸爸。
　“那要是这样的话，我可以做主给您六折的折扣……”
　“打住！”
　韩烈十分粗暴的截断对方的忽悠，一副年轻气盛受到了巨大侮辱的模样。
　“你是不是拿我当傻哔呢?
　来之前我早都跟长辈打听好了，你们宝华万豪的总统套房每年的入住率都不到30%，现在我要年租，你就给我这点折扣?
　你知不知道对面的喜来登给我多少钱一年?！”
　被韩烈怒目而视，杨义华脑门上开始往外渗汗。
　“您误会了，我们宝华万豪总统套房的入住率怎么可能只有30%?事实上，去年我们整整售出了175夜入住……”
　韩烈冷笑:“所以随便一个金卡会员都能升房到总统套?”
　“额……”
　杨义华被噎住了，心想:到底是谁透露的?
　老潘自己就有五星级酒店，甚至还是魔都旅游行业协会的理事，对这些可太熟了。
　韩烈继续施压:“你把那些水分去掉，到底是怎么回事，大家心里都有数。你们只是万豪，不是JW万豪，更不是丽思卡尔顿！”
　事实上，为了维护品牌格调，这类入门五星级酒店的总统套房标价都偏高，特别没有性价比。
　在中小城市尚好，那些地方没有奢华级五星，那么它们就是顶级套房，不太愁卖。
　可是在魔都这种巨型金融中心……
　顶流大老都去住奢华了，务实的人老老实实住行政套，只剩下入门级总统套房卡在中间不上不下的，年年都是老大难。
　比如外滩边上的丽思卡尔顿，刚开业那年，想订卡尔顿套房都得提前半个月预约。
　然而只要不去外滩和浦东，再降个档次，什么香记、万豪、喜来登，随时都有套房。
　这也就是13年，好多奢华酒店尚未开业，所以宝华万豪还算可以。
　等到了2020年，宝华万豪这种级别的老酒店，总统套房的价格最多2w出头。
　韩烈抡圆胳膊，一刀砍在了杨义华的大动脉上:“我只能给你挂牌价的三折，一年一签，签完合同一次性付清。”
　老杨差点没蹦起来:“三折绝对不可能！我只是一个总经理，没有那么大的权限……”
　扯澹！
　“哦?我怎么听说你们的自主经营权在宝华?杨总，您不就是宝华的副总裁吗?”
　“额……对啊，副的嘛！”
　韩烈图穷匕见，杨义华见招拆招，开始了最为激烈的争锋。
　老男人两辈子都没有经历过如此艰难的谈判，幸好他学着王校长，演出了一副一言不合就要掀桌子的二世祖风范，让杨义华不敢逼得太狠，才终于在计划范围内拿下。
　最终的结果是——
　1.6万一天，每年总共360天并赠住5到6天。
　全年总价格576万，付款之日起合同生效。
　Nata服务团队全员保留，但平时不需要额外支付任何费用，只有入住之日才会支付16.6%的服务费，大概是2600多块钱一天。
　韩烈可以在任何时间任何地点召唤酒店的礼宾车，只有那辆顶配宾利需要付费，其余车型全免费。
　把那辆宾利雅致RL叫出来装一天的逼，只需要2000块钱，便宜到家了。
　酒店提供全年的免费双人早餐，免费洗衣，免费的矿泉水、可乐、果盘等等。
　点餐和下午茶需要单独付钱。
　还有乱七八糟的积分、赠住券、自助餐券、水疗折扣券、24小时开放泳池等等服务。
　这些东西韩烈都不是很需要，但是既然对方要给，那就收著呗。
　其实价格还能再往下压一压，不过抠得太死肯定会影响服务质量，韩烈也就懒得再计较了。
　现在多好，皆大欢喜。
　敲定合同，韩烈用自己的3级法律知识提出几项修改意见，很顺利的签约。
　实付576万，烈哥只掏了115万，剩下的都由那张开房卡补齐。
　眨眼间，从潘歌那里舔来的150万就变成了35万，由此获得了一间总统套房一整年的使用权。
　经验是一滴都没有，多少有点难受。
　不过总体来讲依然血赚。
　这样的一套房+顶配的宾利雅致RL+Nata，能办到的事情简直太多了。
　只花了115万，还有什么不满足的?
　刷完卡没多久，杨义华又拿来几份文件给韩烈签字。
　“韩先生，现在我将为您申请万豪酒店集团旗下的终身钛金会员身份，并且向总部发送邮件，另外申请大使会员和钴金会员……”
　烈哥直接被干懵哔了，怎么那么复杂?
　杨义华慢慢解释道:“您可以把终身钛金简单理解为保底，以后哪怕您不再选择万豪旗下的酒店，钛金会员身份依然永久为您保留，随时享受一切优惠。
　终身钛金是万豪集团最高级别的终身会员。
　大使会员比钛金会员高一级，但是，它不是终身制的，需要每年保级。
　大使会员的最重要一点服务升级是——会有一个专属大使为您提供一切出行安排。
　fanqianxs/book/xianmuqiyuan/《仙木奇缘》
　大使和Nata是截然不同的。
　如果您入住宝华万豪，Nata可以为您打理所有店内服务、出行安排、订餐购物等等事宜。
　可是如果您不住在宝华万豪，那么很多事情Nata是爱莫能助的。
　而大使则是万豪集团的平台级服务，您可以通过大使，提前预定任何一家万豪酒店、万豪旗下的米其林餐厅、订机票订车、规划旅游路线等等。
　以您的消费等级，我相信，集团一定会为您安排一个贴心而又有能力的大使。
　至于钴金会员……
　它是一个特殊的等级，理论上，只有万豪集团主席和CEO主动发出邀请才能成为该级别的会员，但是在实际操作中，我们当然有权利向CEO提交推荐申请。
　您就是我今年发出的唯一一份推荐，我相信，集团办公室会认真考虑的。”
　总结:我尽心了，快夸我！
　韩烈没觉得有多感动，但是真的很涨见识。
　其实万豪的大使并不稀罕，国内有的是大使级别的会员，而且越往后越多。
　不过，大使和大使也是有区别的。
　那些“专属客服”的个人能力和资历截然不同，最牛逼的那几位，甚至可以搞来一些非常罕见的邀请函。
　谈起这个，杨义华与有荣焉。
　“比如奥斯卡晚宴，比如米兰时装周的超模晚宴，比如斯普台斯的季后赛前排票……就在大半个月之前，他们甚至给客户搞来了肯豆·詹娜的18岁生日晚宴入场函！”
　韩烈脑子转了好一会儿才想明白肯豆是个什么豆，得亏他曾经关注过NBA，否则真未必知道。
　18岁的豆……唔，那确实值得一啃。
　不过还是不如八宝更香。
　韩烈大学毕业之后，非常偶然的在Elite杂志上看到了八宝的脸，于是有生以来第一次get到白种人的美。
　之前在变形金刚里看到梅根福克斯都不觉得多漂亮，最多就是性感、想睡而已。
　后来，17年去看aJoy，又看到了Svanna的惊艳登场——就是那个像是动画CG一样漂亮的精灵女孩，拎着弓，一袭白裙浑身仙气的出场。
　依然没能取代韩烈心里的八宝第一。
　不过，上辈子是只能看看，最多关注一下对方的INS账号，是那非常渺小的千万分之一。
　现在可不一样了……
　韩烈饶有兴致的问:“如果我想去现场看Elite精英模特大赛?”
　杨义华皱着眉挠挠下巴，估计是在琢磨那是个什么级别的比赛。
　然后摇摇头、一会兴奋一会沮丧的，很入戏。
　“我印象里是没有与那个比赛相关的合作活动，我只知道Elite今年的世界总决赛是在深城举办的，合作方是观澜湖集团和保利……哎?！
　等我想想……
　决赛日好像就在下周三?！
　哎呀，时间太短了，您的钴金会籍肯定下不来……
　仅从我个人的人脉角度来讲，恐怕无法给您提供帮助，今年不管怎么操作都来不及了。”
　今天24号，星期日，明天便是小实盘赛开赛的第一天。
　下周三，那岂不是27号?
　韩烈没想到会这么巧，随便一问，居然刚好碰上了。
　杨义华继续道:“如果再早半个月，我会建议您提前预定观澜湖度假酒店的至尊级别套房。
　订上半个月时间，到时候一定会收到最好观赛位置的邀请函，并且轻松以贵宾身份参加之后的宴会。
　或者您也可以预定深城瑞吉、丽思卡尔顿的总统套房，决赛门票很容易拿，不过，非合作方受到的重视程度肯定不一样……”
　韩烈点点头，示意理解了。
　他对今年的模特大赛本来就没什么兴趣，八宝得明年才出道呢。
　算算年纪，2014年的八宝应该是15岁……
　哎呀我去！
　罪过罪过……
　不过满了14周岁，对于外国姑娘而言，好像也不算特别罪过?
　韩烈突然间就感受到了重生的好处，有一大票在后世里极其出名的模特、网红、演员，眼下都是小萝莉形态，含包待放。
　这要是一路浪到2025年……八个腰子都不一定够用！
　韩烈有点躁动。
　要搁平时那肯定不至于，主要是吧，昨儿夜里属实是被潘歌折磨得够呛，现在都没缓过来。
　今天安分点，估计明天就好了。
　和杨义华又哈拉了一会儿，深刻了解了高级别会员能够享受的特权——主要是场外特权——烈哥越发觉得这钱花得值。
　好处我拿了，房费别人出，还想怎么著?
　送走杨义华，坐在这间完全属于自己的套房里，烈哥志得意满了5分钟，然后掏出手机，开始了下一步操作。
　*****
　拉崩了。
　一天一夜30多次，喝一口小米粥都得去蹲一会儿。
　最可怕的还不是菊花疼，是稍微一用力后脑杓就嗡嗡的疼，谁能给我一个解释?
第一百二十八章 黑心夫妇
“你起来了没有?”
　“嗯?”潘歌哼哼唧唧的接起电话，“干嘛呀?”
　她发现自己的声音有些干哑，于是横著翻滚到床边，趴在床头柜前找水喝。
　“出来，带你吃东西去。”
　“我不！”
　潘歌的警惕性顿时拉到最高:“你肯定又没想好事！”
　天知道这姑娘昨天到底经历了什么……
　狗男人笑呵呵的哄着她，很暖男:“放心啦，就去餐厅吃个饭……你想不想吃个潮汕火锅，喝点汤什么的?”
　“真的只是吃饭?”她依然半信半疑。
　“嗯，我发誓。”
　在没有把她哄出来之前，烈哥可以给予无限的温柔和耐心。
　潘歌抬头看了看时间，10点半了，好像……简单收拾一下，刚好出门吃午餐?
　“那我们去吃今日牛事吧！你早点去，提前叫个号！”
　她忽然便振奋起来，并且给韩烈安排了一个挺麻烦的活儿。
　出乎意料的是，韩烈答应得很痛快:“哪家店?”
　“虹漕南路那家吧，出租车司机应该都知道。”
　“那我排什么时间的号?”
　“我看看……我11点半准时到，你现在差不多就可以去排号了。”
　“ok，我这就出发。”
　听着话筒里传来的盲音，潘歌马上变了脸，冷笑着把手机一扔。
　如此温柔如此体贴如此听话……你不对劲儿！
　又想把我骗出去杀?
　潘大聪明觉得自己一定不会看错狗男人，可奇葩的是，即便如此，她依然美滋滋的开始拾掇自己……
　说好的舔狗不得好死呢?
　……
　韩烈让nata给安排了一辆普通的奔驰s400，心情愉快的出了门。
　到了虹漕南路，没等到门口呢，今日牛事的外面就已经肉眼可见的排起了队。
　这个年月的今日牛事真火……
　当然，后来也不差。
　能开这么多年，一家分店一家分店的起，每到饭口都排队，证明人家确实有两把刷子。
　不过，韩烈可不会傻乎乎的站在寒风里排队。
　叫司机就近找了个地儿停车，他微笑着掏出两张毛爷爷，向对方递了过去。
　“师傅，麻烦您去帮我排个号，一点辛苦费，拿去抽个烟。”
　按说这事儿不归司机管，换个人开口，王师傅理都不带理的。
　但问题是……正常情况下司机也收不到小费啊！
　他们和酒店服务生不一样，拿的是固定工资，平时接送住客，能有句谢谢就算有礼貌的了。
　韩烈给得不多，但这分外快赚得实在太容易，于是王师傅喜滋滋的站到了队伍最后。
　然后，韩大少翘著二郎腿倚在后座，悠哉悠哉的玩起了手机。
　当然不可能刷抖音什么的，没那玩意。
　眼下还是3g网，属于追剧自由都无法实现的时代，拿着苹果手机也是个白给。
　不过到今年年底就好了，按照工信部的计划，最早12月份，最迟明年1月份，4g网络就会正式开通。
　到时候，只要不在乎流量费用，绝大部分的app都可以随便耍。
　这里面有很多很多的商机，比如后世最火爆的短视频应用，基本都是在未来几年内打下的基础。
　作为短视频领域最大的时代眼泪，快手11年成立，12年底就转型成为短视频社区，但是直到2015年才真正拥抱住了市场。
　一路稳坐短视频老大位置直到18年抖音爆火，快手依然不落下风。
　21年在港交所上市，当日最高市值来到1790亿美元。
　这个数字，韩烈记得非常清楚。
　当时唯一的感觉就是:卧槽，市场疯了……你们打算怎么给抖音估值?
　果然，快手上市之日便是巅峰，接下来是一段漫漫长跌路，真正验证了涨涨跌跌跌跌爹……
　那个不是错字，股价真的跌到股民们喊爹了……
　股东和高管们的暴富梦也没能做多久，尚未到解禁期时，股价便已经斩到脚踝。
　不过两人依旧分别把身家提升到370亿和300亿，可比高位接盘的疼讯舒服太多了。
　小马哥用40亿美元换来的20%股份，最低的时候只剩40亿人民币……实惨。
　然而最倒霉的还得是滴滴，一路牛哔带闪电，各路投资人的钱烧掉1800亿，结果市值最低时甚至不到400亿人民币，又被国家罚了80亿人民币的现金……惨烈都不足以形容了。
　额，只能形容为活该。
　所以韩烈一点都不急着搞企业，未来的十年间里，机会很多，但是坑更多。
　大堆看似前景无限美好的赛道和平台，最终都被时间证明了只是一个个诱人的陷阱。
　马云东哥等人都在加速套现，谁有资格逆势而为?
　真正能保证权势、地位、影响力的，始终都是高科技含量或者能够保就业、稳地方的实业。
　尤其是在后疫时代。
　当然，短期之内嘛，咱还是以投机和消费为主。
　玩着并没有什么意思的龟速网络，韩烈有一搭没一搭的想了很多。
　直到王师傅打来电话:“韩先生，您的餐号到了。”
　“好，我马上到。”
　韩烈精神一振，再次把注意力转回当下——潘歌就是他的当下。
　小娘皮把时间掐得特别准，韩烈才坐下5分钟左右，她就袅袅婷婷的进了门。
　脸上带着一副超大的太阳镜，头上还戴着个小帽子，潮得一批。
　她走路很稳，那小腰扭得并不厉害，但胸口依然看得出起伏。
　韩烈有些心热。
　论熊，席鹿庭给她提鞋都不配！
　八个小时前的美妙口感……咳咳，美妙手感……咳咳，算了算了，不提了，3000字而已。
　总之，她的精致美开始多出两分魅惑，散发出一丢丢成熟的气息。
　就挺勾人的。
　“招牌锅、雪花、吊龙、生牛肉丸、娃娃菜、炸豆腐皮……”
　潘歌坐下之后，根本没有搭理韩烈，直接点了一大堆菜。
　然后看都不看韩烈一眼，十分冷漠的开口:“有什么事，你等我吃饱了再说。”
　烈哥绅士的给她倒了杯茶，笑眯眯道:“喝点水，我看你挺干渴的。”
　唰的一下，潘歌脸上绷不住了。
　一句话破防。
　“你！呼……不耍流氓会死啊?”
　韩烈一摊手:“那我真耍流氓的时候你别喊舒服啊?你都那么鼓励我了，我能怎么办?跟你对着装正经?”
　我#%@￥%&@！
　潘歌动了动嘴唇，结果韩烈一个字都没听清——好像是在用魔都方言骂娘。
　咬牙切齿了一阵儿，她可能是绝望了，于是自暴自弃的挪到韩烈身旁，强搂着他的脖子，用手指头扯着他的嘴角，哢嚓哢嚓照了两张自拍。
　“干啥?”
　韩烈感觉十分不妙，你怎么有点席化的意思呢?
　“官宣！”
　潘歌冷笑回道:“别以为你不承认就没事了，今天的照片，我谁都不屏蔽，回家我还要跟我爸妈坦白！”
　韩烈仔细想了想，感觉问题不大。
　潘歌和镇宅兽又没有交集，而席鹿庭那里已经做好了心理准备，伤害不大，最多侮辱性有点强。
　至于潘子……呸呸！
　至于岳父岳母，回头看看他们的反应再说。
　留一段时间缓冲，如果态度依然支持，再过不久就可以打一局真正的高尔夫了……
　怎么都不亏，是吧?
　韩烈现在的心思特别纯粹——搞钱、搞女人，缺一不可。
　人生正在那个阶段嘛，可以理解。
　反倒是潘歌有点不能理解韩烈的淡定，狐疑的看过来一眼，突施冷箭:“你就一点不担心你那些花花草草?比如席鹿庭余韵方菲菲什么的。”
　“她们跟你隔着好几级呢！”
　韩烈的表态让潘歌心怀大畅，那点小火气顿时消散一空。
　然后紧接着就听到韩烈补充了下一句:“同样是客户，她们点的是快餐，你点的是包月，当然先可着你来。”
　麻蛋，不想吃了！
　潘歌正要离这狗东西远点，却被紧紧搂住了腰，浑身顿时一软。
　昨天虽然没有真正的发生那事，但是高兴的次数和时间可不少，她现在也算是一个开过荤的女人了。
　而且，正是兴趣最高、好奇心最重的时候。
　“你松开我！”
　“你乖点，别逼我动嘴。”
　她马上消停下来，不敢再挣扎了。
　没出门之前她是大姐，说一不二，到韩烈面前之后，她依然是那个小趴菜。
　“那说好了，只能搂一搂腰，光天白日大庭广众之下，你要是敢让我丢脸，我就……”
　“嗯?”
　“……我会哭的，你忍心吗?”
　哎哟，你还别说，潘歌这态度，实在太能满足男人的虚荣心了！
　不过韩烈真就没有再欺负她。
　她想要面子，就给她嘛！
　又不花什么力气，甚至都花不了几个钱……
　给她盛汤、帮她调汁、给她夹菜、再讲两句比较私密的话夸奖她的美好……多简单的事?
　果不其然，没多大会儿，小趴菜就被哄得开开心心，什么都忘了。
　想学的同学们注意了……
　算了算了，这是付费都不能教的内容。
　等到吃得差不多时，韩烈终于进入今天的正题。
　上来就玩恶心的。
　“我已经是你的人了，我被一帮畜生欺负了，你管不管?”
　“到底怎么被欺负的?”
　潘歌的好奇心一下子就被勾起来了，昨天韩烈什么都没讲清楚，就说单梓豪和周慈领人到寝室打他，结果也没受什么大伤，就让她很迷糊。
　“昨天其实是有点巧，我也没想到他们会那么莽……”
　韩烈就绘声绘色的把昨天的事情讲给她听。
　讲到那四个蠢货砰的破门而入结果一抬头那么大一个“死人”晃晃悠悠挂在眼前的时候，潘歌笑趴了。
　是真的趴，整个人都趴在了狗男人的怀里。
　结果韩烈不让，非得把她的头搬起来，面对面的给她表演当时自己的表情。
　“噗哈哈哈哈……鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”
　好家伙，原来每个女人笑到快抽的时候，发出的声音都是鹅鹅鹅……
　烈哥感觉无用的知识又增加了，却没有放过她。
　一直用最严肃的态度、最严谨的语言、最能反映真实画面的描述，来讲那段奇幻冒险。
　结果潘歌感觉一辈子的笑话都在今天听完了，甚至笑出了鼻涕泡泡。
　她自己还没发现呢，涨红著脸，眼神迷茫的看着韩烈掏出手机，以迅雷不及掩耳之势拍了一张两人的合照。
　脸贴著脸的那种。
　潘歌笑得浑身都没力气，但心里还是特别美。
　“怎么著，你也敢官宣啊?”
　“我有什么不敢的?”
　好像就你会屏蔽似的！
　拍完照，韩烈又特别体贴的掏出湿巾为她擦脸，根本没让她动手。
　潘歌心里更美了。
　她是个挺独立的女孩子，但终归只有19岁，哪个19岁的少女不喜欢被人疼被人宠?
　现在的黑心白莲，还只是一个半成熟品。
　假如未来有幸和男神烈结婚，然后突然发现自己其实是老二，后面还有老三老四甚至老七老八……
　那会儿差不多就会变成完全体了。
　当然，哪怕是半熟的黑心白莲，依然有着心狠的特质。
　“你想怎么弄?开除太便宜他们了，而且我的力度在张叔叔那里也不够，咱们得想别的办法……”
　看看！
　这立场，这兴奋劲，这唯恐天下不乱的态度！
　女王庭不见得真能当女王，小受潘可实在太适合当狗头军师了。
　韩烈狗头，她师。
　“不用太麻烦，你叫张校长把男寝一二楼的电停了就行。”
　“和楼上同一时间熄灯?”
　潘歌的反应很快，瞬间明白了韩烈的意思，但是没理解这样做的意义。
　韩烈没解释。
　“嗯，11点统一熄灯，女寝我不管，男寝反正是不能让他们通宵浪下去了。先把他们逼出学校，然后再慢慢收拾。”
　韩烈的相貌其实是有点冷峻的，眉弓颧骨都略高，鼻梁挺直，脸颊瘦削，整体轮廓冷硬险峻。
　微表情稍微浮夸一点，就会显得刻薄、油腻。
　不过此刻的韩烈并未流露出任何一丝可以称之为“阴险”的意味。
　就是那种很自然的、一切尽在掌握的、准备好了收拾他们却并不洋洋得意的从容淡定。
　潘歌很喜欢现在的韩烈，觉得这样更有男人味了。
　当然，私底下不正经的时候她也是喜欢的……
　一个真正的男人，私生活和正经事就得分开，就应该有两种甚至更多的面容。
　反正她是这样想的，也喜欢这种能够给她带来神秘感和冲击力的男性。
　看看那个字眼儿——在她心里，已经开始用男性来称呼韩烈了。
　“好，这事不难，我下午看看怎么办，明天肯定有结果。”
　她果断的应下了这件麻烦的差事。
　人文既然决定给一二楼通宵供电，自然有着他们的理由，但是潘歌根本不在意那个理由，直接踏平了事。
　哪怕她现在并没有想好应该怎么做，但是依然坚信自己做得到。
　韩烈同样相信她，所以问都没问。
　其实席鹿庭办正经事就已经非常靠谱了，而潘歌比她更靠谱。
　如果不是重生回来，幼年烈玩得过谁啊?
　所以说，大部分男人一定最想娶丁香，其次是余韵，再次方菲菲——不知道方菲菲过往经历的男人，绝对想娶她，而不是席鹿庭、潘歌。
　这俩妞，普通男人不是有没有资格惦记的问题，是敢不敢惦记的问题。
　现在，一个心黑一个手辣的黑心夫妇正式上线，单梓豪他们的日子马上就要酸爽起来了。
　吓尿了就算完事儿?
　烈哥我心胸宽广，不信那套！
　***
　拉肚还没停，我尽力了……
　第一次知道，原来肠胃感冒的时候不能喝小米粥，谢谢大家的建议，水已挂，不过我的身体普通感冒都可以持续三个月，只能慢慢养了。18823/10987468
第一百二十九章 我请我请
吃完饭，潘歌很热情的想要“带着”韩烈去逛街。
　原话是:“走，亲爱的，我带你去逛街！”
　那意思是要花自己的小金库给韩烈打扮打扮，很有金主的大气。
　可惜韩烈并不领情。
　哥们是个有职业道德的人(?)，只收现金，不收礼物。
　区别在哪儿?
　你给钱，我自己买，有经验。
　你花钱把我需要的东西都买了，降低我的消费需求还没经验，闹呢?
　再说了，谁知道你拉着我逛街是不是想要假公济私，溜我一下午……
　女人逛街的实力，烈哥并不想体会。
　于是韩烈拒绝得很干脆，但是，话说得特别漂亮。
　“宝贝，虽然我很想陪你去，但是你要考虑到你的魅力——今天上午我翻来覆去一分钟都没睡着，我得回酒店补个觉。
　你呢?困不困?”
　态度那叫一个体贴温柔。
　然而潘歌似笑非笑的回道:“我家司机在外面等着我，你确定真要带我去酒店?”
　那算了。
　烈哥立即改口:“那，回学校休息?你来参观男寝或者我去参观女寝，都可以。”
　“噗！”
　潘歌咬着牙竖起大拇指:“狗东西，你真行！”
　擦擦嘴，起身便走。
　“不逛拉倒，我找姐妹玩去，你悠着点浪！”
　韩烈顿时不困了，兴致勃勃的问:“嗳，你的姐妹们好看吗?”
　“好看啊！怎么可能不好看呢?”
　潘歌似笑非笑的看着狗东西:“当初尚德私立的八朵金花，全是我姐妹。小时代你看过没有?林萧、顾里、南湘、林泉、袁艺……什么类型的都有。”
　“那你可千万防著点她们，别让她们看到我。”
　韩烈的态度竟是如此自然而然顺理成章，哪怕潘歌已经很熟悉他了，依然会感觉离谱。
　“毕竟我的魅力你很清楚，而我的抵抗力你也清楚……”
　于是潘歌马上便明白了:“哎哟！烈哥你这是在给我打渣男预备针呢啊?”
　“什么渣男不渣男的。”
　韩烈面不改色的摆摆手:“你要是能够满足我，我至于吗?主要不是因为你太废?小趴菜。”
　31xs/178/178761/《控卫在此》
　潘歌顿时又羞又气，板着脸把墨镜往鼻梁上一挂，转身走人。
　讲不过又打不过，我……我不理你了！
　韩烈一点不急，悠哉悠哉的结账，还对着她的背影挥挥手。
　像这种闷气，她生不过10分钟，哄都不需要哄。
　富家女呢，一般有三种形态。
　第一种的共性是天真不谙世事，满脑子幻想，最需要浪漫、需要哄、需要用细节打动她们，年轻的时候对爱情义无反顾。
　比如丁香。
　第二种的共性是娇气事儿多，以自我为中心，爱作，这种就不能哄了，越哄越作。
　比如HN玛莎拉蒂醉驾女。
　第三种的共性是善于调节情绪、适应性强，陈妍妃和潘歌都是这一挂的。
　区别是陈妍妃更大气，潘歌更小心眼儿，不过都不需要太惯着，你一味的讨好她们，她们反而瞧不上你。
　当然，不能完全不哄，而是要站在支配者的高度上适度的哄。
　如果能力不够，撑不起支配者的高度，那么至少要做到人格上的平等。
　初高中的小混混之所以总能搞定乖乖女和白富美，就是因为人家混不吝胆子大，根本不在乎什么地位成绩，无意间满足了这个基础条件。
　到大学这种情况就少了，是因为虽然人格平等，但是眼界和阅历越发不平等，只有基础条件，没有高阶条件。
　高阶条件太多，言谈举止、知识涵养、三观匹配、展示技巧……下次再开班。
　总之，烈哥成功“止损”。
　敲黑板！
　没有任何明确目的去陪女人逛街，是一种重大损失！
　如果是你花钱砸姑娘，那尽管逛，逛得越多、越澹定，买的东西越贵、越贴心，那么加分就越高。
　如果只是单纯的陪逛，尽量不要去。
　一来会显得你的时间很不值钱，个人价值比较低。
　二来，没有计划的逛街最容易碰到突发情况，太考验你处理问题的能力，也容易和其他男人形成对比。
　三来，她看到喜欢的东西却买不起或者舍不得买，再怎么善良的姑娘心里都会不好受。
　你给她买吧，伤钱，而且显得太主动。
　不给她买呢，又容易被迁怒。
　不是男女朋友的时候她会想——这男人真抠、真没眼力见、对我不够真心等等等等。
　是男女朋友的时候想法更简单了——这男人不能要了！
　只有极少部分的姑娘会单纯的享受和你一同逛街的乐趣，碰到这种，要好好珍惜。
　潘歌应该只是想拽著韩烈溜腿，甚至享受给他花钱、养小白脸的乐趣。
　但是，我堂堂烈哥，得有鸭王的身价，对吧?
　不能你想去我就同意，出场费你给了么?
　追女生的最高境界是真诚，但前提条件是——你得碰到一个真正值得的人，还得有足够的个人魅力，并且打算一心一意的和她走下去。
　如此一来，真诚比任何套路都管用。
　除此之外，99%的情况都是技巧为王。
　不得不承认，在各种人际技能纷纷提升到3级之后，再有经验和心理学打底，如今的韩烈俨然已经是一个情感理论大师。
　融会贯通，一跃从死直男变成狗渣男，路是越走越宽啊……
　结完帐，慢慢走到马路旁，和潘歌告别。
　“女朋友，要不要来个吻别?”
　三个字，顿时让潘歌的眉梢起飞。
　“哼！”
　她微微扬起下巴，发出一声好像带着不屑的冷哼，但是侧脸的角度就很微妙。
　韩烈懂，太懂了。
　于是果断隔着帽子揉了揉她的小脑袋瓜，笑盈盈道:“不要拉倒，待会我找席鹿庭去。行了，回家吧，车来了。”
　结果潘歌居然没生气，狡猾狡猾的一笑，灵动慧黠，可爱极了。
　“你别以为我不知道，席鹿庭和你闹别扭了，有能耐你就把她叫到酒店去陪你，我保证不生气。切！”
　韩烈的笑容一僵。
　她怎么发现的?
　“懵了吧?”
　潘歌伸出食指，用晶莹剔透的指甲轻轻挠了挠韩烈的下巴。
　“大周末的，她既没有约你，又没有缠着我不放，正常吗?健身房的照片我没屏蔽她，结果她就像是没看到似的，正常吗?
　呵呵，你那点小小的感情史，想瞒过我，我告诉你，不可能！”
　谑！
　这小拳头挥的，气势惊人，气势惊人。
　韩烈很是佩服她的聪明和敏感，不过心里也止不住的想笑。
　你确实厉害，总共只给了我们俩一次机会。
　但是，你是真不了解烈哥我抓住机会的能力啊……
　“好！这可是你说的！”
　韩烈一副受到刺激有点气急败坏的模样，让潘歌愈发得意。
　“待会我就把席鹿庭拿下，让她绽放在你之前！”
　“呸！”
　潘歌又是不屑，又是羞涩，啐了韩烈一口，转身走向家里的车。
　“滚蛋吧你！爱上哪儿浪上哪儿浪去，反正抓住一次我就拿你磨牙一次，你自己想想看咯！”
　狗男人浑身一激灵。
　她说的磨牙，额，不是很正经……
　同志们，相信我，千万别以为那会很刺激。
　真的，又疼又痒，绝对是折磨。
　最初她不是故意的，只是天赋太差，和席鹿庭没法儿比。
　席鹿庭理论精深敏而好学不齿下吻，甚至还能触类旁通，充分发挥自身优势。
　潘歌嘛……
　每个方面都是小趴菜，唯独小心眼儿不掺一点假。
　“阿拉索~~~我会老老实实的！”
　烈哥急忙做出保证。
　……尽管实际上一文不值，但是他态度好啊！
　潘歌抿著嘴笑笑，满意的拉开车后门。
　“拜拜！等我消息。”
　……
　下午安安静静的写了几章小黄雯，然后和余韵吃了顿麻辣小龙虾。
　结账的时候，大柰韵肉疼得眼角直抽抽。
　而狗男人却笑得愈发开心。
　其实现在的韩烈已经不缺日常吃饭花销的那点钱了，但是他就是乐意坑余韵的生活费。
　像这种女人，你就得让她不停的付出，付出到心疼的程度。
　越是如此，她就越不肯放弃。
　沉没成本嘛，二狗哥在抖音上分享过好多次了。
　当然，余韵不愧是茶母，现在已经迎来全新升级。
　最近她都不怎么和韩烈聊感情了，就简简单单的陪着，讲一些日常的小事，吐槽吐槽席鹿庭、方菲菲，关心关心韩烈的学习和生活，像个知心好友似的。
　好家伙，这可真是纯长线……
　这线起码得放出去好几年那么长。
　不过你还别说，这样的她反而超级令人沉迷。
　乖巧、懂事、温柔、贴心、会聊天、有眼色……
　全踏马的是优点！
　再加上她妩媚的长相、独树E帜的大熊、长长似蛇信的带钩舌尖……
　烈哥时常饱受煎熬。
　吃完饭，根本不敢和她多待，直奔健身房。
　结果才进门，又被丽莎撩了。
　“嗨，烈！你的女朋友今天没来?”
　韩烈随便开了句玩笑:“怎么?她不来，你对我的心思又活了?”
　结果丽莎好生彪悍。
　“是啊！待会关好你的房间门，不然我的姓欲一上来，很有可能冲进去把你按在地上Fake三四遍！我的意思是，至少三四遍！”
　韩烈落荒而逃。
　这外国大妞一旦混熟了，是真的难缠。
　因为你完全搞不懂，到底是你撩到了她，还是她拿你当做了临时工具……
　认认真真的锻炼两个小时，韩烈顶着丽莎的流氓哨出门，教练们发出了不明所以的哄笑声……
　韩烈没回寝室。
　晚上住总统套房比较好，虽然单梓豪他们不太可能再敢来，但是没必要的风险最好不要冒。
　潘歌都祸祸一半了，再挨打搏同情没有任何意义。
　临睡前，韩烈原本是想去试试水疗来着。
　后来一想，这家万豪的水疗中心好像是外包的品牌，不是自营的。
　根据后世大神们所言，奢华五星级酒店的自营水疗中心才是享受的极致，外包的一般都不太行。
　因为要交高昂的入驻费，所以同样的价格，服务却差一些。
　想要摊平入驻费无非两条路——提价、降成本。
　所以他们给按摩师的提成相对要低，于是技术最好的、长相最漂亮的，就会更倾向于去奢华级五星酒店的自营水疗中心。
　当然了，水疗中心赚钱的终极手段大家都懂——
　更大的服务尺度嘛！
　而且不限男女。
　有几家酒店的水疗中心，男按摩师轻轻松松月入十万……
　烈哥冰清玉洁，自然是不愿意接受那种服务的，于是就老老实实的睡觉了。
　临睡前，潘歌发来消息。
　“搞定。”
　多么令人安心的两个字！
　烈哥没有吝啬夸奖，直接热烈:“干得漂亮！我就知道你肯定能行。”
　“哼哼！”
　她发来两个撇嘴的小表情，然后也没怎么缠韩烈，简单聊两句就去睡了。
　这姑娘真好。
　但凡心眼儿大一点，当个正宫娘娘简直完美。
　感慨两句，韩烈把手机一扔，睡觉。
　第二天早上，醒来之后，韩烈直接坐到了电脑前。
　今天是周一，小实盘正式开赛的第一天。
　对手有不少散户里的高手，以及证券公司、基金公司出身的新生代。
　大家的目标比较一致——打出名气，接受招安或者跳槽，拿千万年薪。
　千万别觉得高手就一定要自己做游资，其实不是的。
　大部分人更倾向于做基金经理或者私募操盘。
　用别人的钱投资，更容易发挥出真实实力，赚得也不少。
　掌握一亿私募资金，行情好的时候一年翻倍，操作团队甚至能够分到40%，4000万。
　根据贡献分配，主控人拿个2000万，轻轻松松。
　而成为主控人的捷径，正是在重要实盘大赛中取得好成绩。
　可那并不容易。
　本周开始的小实盘，前五名之后全部淘汰;
　周末结算时盈利为负，淘汰;
　亏损触及6%红线，不用等结算，直接淘汰。
　整整厮杀7周，才能决出最后晋级实盘总决赛的人选。
　可想而知，这个阶段的竞争会有多么激烈。
　好消息是，韩烈已经挑好目标了。
　坏消息是，目标在开盘时直接高开7个点，然后一分钟之内站稳涨停……
　硬要买，确实能买进去。
　但是在集合竞价阶段，韩烈仔细翻了翻前期热点，就感觉今天的整体情绪有点不对。
　没有想太多，韩烈把交易界面一关，不玩了。
　就坐在那儿干看，一看一上午。
　果然，大盘渐渐开始崩，泥沙俱下。
　临近中午时，局面越来越明朗，韩烈正在庆幸自己的敏锐和明智，王晓天突然打来电话。
　“韩少，在哪儿呢?哥几个昨天失礼了， 想请您吃个饭，您看?”
　潘歌那边动起来了?
　韩烈脑子里闪出的第一个想法就是这个。
　斟酌片刻，他爽朗一笑:“我在酒店这边盯盘呢，不方便走太远。要不然这样，王哥你们来万豪，我安排，怎么样?”
　王晓天的手机放在桌面上，开着外放。
　他回头看着方同致，征求意见。
　方同致缓缓点头，轻声滴咕:“去看看也好。”
　“那就麻烦韩少了，我们马上出发，到地方再联系。”
　事情就这样定下了，韩烈立刻叫来Nata，按照十菜两汤的标准，在套房的餐厅里备下一桌大席。
　****
　上午去医院，才睡醒没多久。
第一百三十章 会花钱还得是你烈哥
王晓天、方同致、刘英俊、马可、郁学勤，一行9个人在大堂经理的带领下来到位于25层的总统套房外。
　大门开着，韩烈站在客厅中央，Nata带着团队在门口相迎。
　一群小哥们并不是什么没见过世面的主儿，可是见到这种阵仗，依然不自觉的挺直了腰板，抬高了头。
　“方哥、刘哥，诸位，快请坐。”
　韩烈的态度挺热情的，但是看上去又不是那么的热情，在距离感的掌握上面，有点像是席鹿庭。
　真就善学擅用……
　至于招待大家喝什么的事情，韩烈更是一句都没提。
　Nata就是专门干这个的。
　服务团队领他们就坐的时候，细声细气的挨个问了过去。
　大部分都是喝水，四个女孩子点了几杯鲜榨果汁。
　韩烈坐的是一张单人沙发，王晓天要了把椅子，坐到韩烈身旁，帮他介绍大家。
　今天，大二大三的五个头面人物全都到齐了。
　刘英俊是大二明面上的第一富豪，方同致是大二隐藏的带头大哥。
　马可是大三仅剩的土豪，同届的弟兄们大多数都在国内玩够了，已经去外面“为国争光”去了。
　郁学勤是唯一一个商院的学生，代表学生会。
　其余的4个都是女生。
　楼潇潇是马可的女朋友，大一教育学院的，是一个和余韵方菲菲同级别的美女。
　外套被服务生拿去挂着之后，里面是一件露臂露背的吊带裙，锁骨处有一条斜著的英文纹身。
　再过几年，类似的纹身将随处可见。
　不过在13年的当下，算是相当潮的最早一批。
　陈露是方同致的女朋友，大二全英金融班的，属于是潘歌的直系学姐。
　她是四个女人中最不起眼的一位，小圆脸，气质特别温婉。
　赵胜男是刘英俊的女朋友，整个大二最漂亮的姑娘，可惜，依然和今年的席鹿庭、潘歌没法比。
　不过这姑娘一看就是富贵家庭出身，坐姿很好，脖子上、胳膊上、手指上随随便便的挂着几十万的首饰。
　那种大大方方环顾四周，并不好奇，只是审视的态度，显然经常出入高档场合。
　最后一位是韩烈的老熟人——学生会宣传部长王甜清。
　D大物博今天里面又是一件衬衫，大V领的，正面看有沟，侧面看有弧。
　和韩烈视线相对的时候，甜甜一笑，又悄悄眨了下右眼。
　那叫什么来着?
　噢，wink?！
　烈哥忽然有一种预感——被漂亮姑娘强推的梦，今夜有可能实现……
　韩烈和陌生的那几位简单认识了一下，赵胜男笑吟吟的问:“韩少，我可不可以参观一下?”
　“当然，请便。”
　楼潇潇第一个表示开心:“噢耶！谢谢烈哥！”
　很活泼外向的样子。
　然后四个姑娘结伴去逛套房了。
　千万别问200多平的房子有什么好看的，问就是不懂女人。
　等她们撤了，六个大男人抽著烟，聊天的氛围愈发放松。
　第一个话题自然是惨兮兮的那四个蠢蛋，方同致至今依然非常不解。
　“韩少，你是怎么想到要……”
　“那只是一个巧合。”
　烈哥张嘴就是大忽悠:“我正在进行特殊体系的多维度健身，那个动作是无支撑的悬空抬腿90度，练腰腹核心的，然后他们突然闯进来……多少沾点倒霉。”
　哥几个顿时一愣，面面相觑了好一会儿，突然爆笑起来。
　“哈哈哈哈哈……”
　“哎哟我草！”
　“这可真他妈的笑死个人……”
　尽管他们这两天已经为这事儿笑过不知道多少次了，可是此时得知了真正的原因，依然再次笑出了眼泪。
　属实有点太奇葩了。
　方同致捂著肚子直摇头:“哎哟，其实我能理解小单他们的害怕，乌漆嘛黑的，突然看到那样一幕，搁谁都受不了……”
　韩烈轻描澹写的回道:“谁能想到他们突然抽疯?现在的结果其实挺好的，毕竟谁都没有真正受伤。”
　后面的话韩烈没有说出口，态度算是点到为止。
　但是在座的哪个不是聪明人?
　略微一琢磨，便猜到了“坏的结果”——
　一旦韩烈真的被打，事情闹大了，以周慈、单梓豪的那点底气，真不一定扛得住报复。
　刘英俊性子直，直言道:“那几个逼是纯傻逼！”
　马可点头:“对，我们大一时也经常打架，不过都是当面来，半夜偷袭你能打服谁啊?谁家里没有实力?打不服人家，那不是眼看着事态升级吗?”
　“确实有点坏规矩。”
　大家三言两语，就把事情定性了。
　不过他们此行显然不是为了韩烈伸冤而来，这只是一个引子。
　又哈拉两句，方同致突然苦笑道:“韩少，你们的冲突，可把所有人都坑惨了……”
　“哦?！”
　影帝烈讶然挑眉:“不至于吧?我没准备报复啊?又发生什么事了么?”
　王晓天解释道:“就在今天上午，学校发出公告，以后二人寝国际寝都不再是24小时供电，晚上11点就拉总闸……”
　“我们只想消消停停的在学校里混混日子，打打牌。”
　郁学勤紧紧盯着韩烈，进门之后，他这是第一次开口。
　“现在，整个大二大三都遭了无妄之灾。”
　“不能吧?”
　韩烈没有用“瞪大眼睛”来表达惊讶，那是小鲜肉的套路，影帝的表演不可以那么肤浅。
　他的第一个动作是微微张开嘴，隔了半秒方才出声。
　然后又调整了语速和音调，使“不能吧”三个字比正常更快，重音放在末尾，“吧”字有一个下压又上挑的流畅转音。
　于此同时，伴随着眉头的轻轻一跳，眼神里闪过一丝茫然……
　整个表演过程流畅而又克制，自然得不得了，梁朝伟老师来了都得叫好。
　面板里的演技经验叮叮当当不停的涨，眼看着快要到4级了……
　额，有一说一，演技和忽悠，是韩烈所有技能里自然增长最快的两项，属实离谱。
　真的，上辈子韩烈绝对选错专业了。
　早去学表演，丑萌影帝的名号哪里轮得到张译！
　郁学勤盯得眼珠子都快裂开了，依然没能找到任何破绽，其余人同样如此，基本相信了此事与韩烈无关。
　然后，影帝烈忽然一挑眉，像是突然想起什么事儿似的，掏出手机，起身走到窗边。
　“你们坐，我给潘歌打个电话。”
　韩烈的表情有点小严肃，哥几个面面相觑，不明白怎么又和潘歌扯上了关系。
　等韩烈离远了，马可小声问:“那个潘歌家里到底是干嘛的?”
　方同致一脸若有所思，轻声道:“周慈应该知道，所以他才一口咬定肯定是韩烈干的。”
　刘英俊脾气一下子上来了:“那TMD问他的时候他TMD支支吾吾个J8?！”
　王晓天接口:“不想让别人知道潘歌的真实家世呗！”
　郁学勤忽然用力一拍大腿:“哎呀！咱们学校的校董名单里有一个姓潘的，排名很靠前，但是从来不管事，我没见过真人，所以一时间没想起来……”
　大家齐刷刷的望向马可。
　“都看我干嘛?”马可有点懵。
　“眼下就你一个本地人，不看你看谁?”
　马可哭笑不得:“再怎么本地人也不可能每个大老都认识啊……再说连个全名都没有……”
　于是大家又看郁学勤。
　郁学勤也郁闷了:“看我有什么用?谁没事闲的特意去记校董名字?”
　“周慈藏得那么严实，肯定不是一般人物。”
　“不然回头百度一下?”
　“没用。”
　马可摆摆手:“魔都牛哔大老多了去了，解放前的富豪家族都不知道有多少个……韩烈打完电话了。”
　大家齐刷刷抬头，便看到韩烈带着些许的歉然，苦笑摇头。
　“不好意思，确实和我有关系……”
　影帝烈重新坐下，表情不再那么高冷，距离感也不再那么强烈。
　“潘歌可能是太担心我，回家和潘叔叔说起了这件事，然后潘叔叔当时便给张校长打了电话，要求他处理一下。
　正常应该是只针对单梓豪、周慈、孔奕泽他们的，我也不清楚为什么他们几个没事，反倒把你们刮了进来，估计是有人从中作梗吧?
　潘歌不清楚细节，直接问张校长也不太好，你们有没有什么怀疑对象?”
　韩烈的说法合情合理、丝丝入扣，哥几个都信了。
　于是，绞尽脑汁的开始琢磨。
　到底是郁学勤这个混官面的最懂得揣摩上意，很快就有了想法。
　“估计是有人告密，所以校领导才以为单梓豪他们几个的背后是咱们，兄弟们替那几个智障背锅了。
　张校长这是想要一劳永逸，把大家都赶出寝室。
　——你们要么就在寝室待着，到了11点就乖乖睡觉，要么就出去玩通宵，晚上别回学校。
　如果真是咱们在搞事，这一招算是打在七寸上了。
　看着吧，之后的寝室宵禁也会严格起来，估计很难再半夜进出了……”
　分析到最后，郁学勤已经开始咬牙切齿了。
　他是最不希望寝室断电的人。
　方同致他们其实无所谓，寝室不行，租个别墅或者去宾馆玩，并不影响什么，无非就是消费高了点而已。
　可是郁学勤不一样，他就指望着那些抽成攒第一桶金呢。
　这个学期还有大半年，明年大四再坚守大半年，里里外外至少能混到七八十万，是小钱吗?！
　在任何时代都不是。
　现在人文的应届毕业生起薪才两三千，这笔钱够他奋斗二十年的，搁谁不心疼?
　所以，郁学勤已经恨死了单梓豪、周慈。
　一旦大家离开校园去外面玩，他还凭什么拿抽成?
　王晓天依然是组织者，伺候局的，到哪儿都少不了他，郁学勤一旦脱离学校的环境可就什么都不是了。
　“这样，大家回去联系兄弟们闹一闹，我再去跟上面反映一下……”
　郁学勤打算拼了。
　韩烈冷眼旁观，然后在关键时刻突然插口:“几位大哥，有什么事儿你们私下再商量。不用急，最近几天这套房你们先用着，我天天住校，刚好空着也是空着。”
　郁学勤:d(?д??)
　卧槽，你怎么那么能拆台啊?！
　刘英俊十分意动，但是还有点抹不开脸:“这怎么好意思……”
　“害！有什么的，我又用不上。”
　韩烈大气摆手:“说到底这事儿也有我的锅，别客气了，走吧，吃饭去。”
　服务生推著餐车进门，韩烈再不给他们推辞的机会，主动起身，引著大家走向餐厅。
　“美女们，开餐了！”
　马可的兴致很高，振臂高呼，然后一指韩烈:“快，美女们，去服务韩少上座！”
　四个女生嘻嘻哈哈的向韩烈走来，带起一片香风。
　韩烈自然不可能真的让女生来服务，主动坐上长条餐桌的右侧主位，然后招呼大家自己坐。
　Nata站到韩烈身后，贴着他耳边轻声滴咕:“boss，十个菜可能不太够……”
　韩烈轻声回道:“每人加两例桌上没有的特色菜，女士多加一分甜品。”
　Nata马上去办事，韩烈则开始征求大家的意见:“要不要喝一点酒?”
　“要！”
　第一个响应的，又是楼潇潇。
　赵胜男也很爽朗:“应该喝一点，总要敬杯酒感谢韩少盛情吧?”
　小圆脸陈露弱弱举手:“啤酒白酒我都不太行……香槟可以吗?”
　方同致很宠女朋友:“我陪你喝香槟，大中午的，喝白酒搞得醉醺醺的，不大好。”
　别人也没有什么意见，看得出来，方同致的威望确实高。
　韩烈接过酒水单，简单扫一眼便定下来了。
　“那就唐培里农的这款P3，唔，女士们一瓶，男人两瓶，那就先来三瓶。”
　马可惊讶极了，竖起大拇指:“韩少大气！”
　楼潇潇好奇的向男朋友打听:“怎么讲?”
　马可兴致勃勃的开始卖弄:“唐培里农和别家不一样，他们酿酒，每年的成品会分成三个批次推向市场。
　tsxsw吞噬网
　第一批是酿好之后的第9年，叫做P1。
　第二批是酿好之后的第18年，叫做P2。
　第三批是酿好之后陈放至25年，叫做P3。
　明白了吧?
　P3代表着至少是25年前的顶级陈酿！
　比咱们去夜店里喝的量产黑桃A高到不知哪里去了！”
　“哇！”
　除了赵胜男，其她三个女孩齐齐发出惊呼。
　方同致意识到不对，急忙拿起另外一张酒水单，很快就在最上面找到了对应的价格——51888Y。
　他觉得自己的女朋友给韩烈添了麻烦，十分不好意思，急忙阻止:“哎，别别，韩少，简单聚个餐而已，别搞得那么铺张！”
　韩烈心想:不铺张我怎么攒经验?
　只差17万经验又可以凑够20万，及时把赌术升到4级，我自己舍不得乱花，当然要拖着你们卖人情啊……
　至于4级赌术是用来干嘛的……你们猜?
　心里已经笑劈叉了，表面上，烈哥却是一片云澹风轻。
　“铺张?已经够简单了……你们都是贵客，可是万豪的水准也就这样，我还觉得过意不去呢……”
　好家伙！
　就没见过这么能装逼的人！
　在场的所有人， 顿时都被韩烈搞得噤若寒蝉。
　第一次请客吃饭，三瓶香槟就干出去15万，大老，失敬了失敬了……
　其实在座的大部分人都不差钱，但是吧，不差钱也要分怎么花，最起码在吃上，大家的态度区别挺大的。
　至于家里没多少钱的那几个，现在眼睛里全是圈圈。
　比如王晓天、郁学勤、王甜清、楼潇潇……
　楼潇潇稍微好一些，毕竟她男朋友也不差钱，而且舍得花，几万块钱的包都给她买过。
　王甜清是真的懵，看着韩烈的眼神，流露出来极其强烈的渴望，掩饰都懒得掩饰一下下。
　韩烈悄悄在心里给自己点了个赞。
　经验攒了，人情卖了，妹子撩了，逼也装了……
　说起会花钱，还得是你烈哥啊！
第一百三十一章 禁欲系男神
吃饭的过程相当愉快。
　作为新老板在房间里点的第一餐，nata真的用心了。
　而且她不仅仅是点餐备餐时用心，在用餐时更是替韩烈把排面拉到满。
　两个嫩妹子专门负责分菜，根本不用客人起身就能吃到每一道菜;
　另外两个负责清理垃圾、上菜撤菜、分热毛巾之类的杂活;
　一个小哥哥负责开酒倒酒，戴着白手套，一丝不苟。
　而她本人则负责讲解每一道菜。
　“这道香煎阿拉斯加帝王蟹腿肉蛋皮卷是都会尚膳主厨亲手精制而成的特色创新菜肴。
　蛋卷用精品土鸡蛋和草原鲜奶低温烤熟，香嫩爽滑，入口即化。
　蟹腿肉全部取自活蟹，煎制过程中最大程度的锁住了水分，口感清晰、嚼劲十足而不黏牙。
　一外一内，两种口感截然不同而又层次分明，微甜之后是咸鲜，充分咀嚼后又能充分感受到顶级蟹肉的回甘，实乃不可多得的享受。
　想要把这道菜的精髓展现出来，厨师的功底是重中之重。
　如果不是韩少请客，我们酒店的中层领导都很难吃到原版。”
　“哇哇哇……”
　一群人被nata这么一忽悠，再看到盘子里做得像是果冻般的蛋卷，顿时开始疯狂分泌口水。
　一人一块，盘子空了。
　一口咬下去，外面那层蛋皮真的会化开，然后在鲜甜的汁水中怒嚼蟹腿肉，爽呆了！
　讲真，潘家那个大厨做本帮菜、做传统中餐知名菜都很有一套，不过论起创新，今天这一道菜就能把他吊起来打。
　当然，术业有专攻，这么比不公平，但也可见今天酒店方的用心程度。
　什么王晓天啊、什么楼潇潇啊、什么王甜清啊，敬仰的目光已经安排上了，就觉得韩少真有牌面。
　废话，那可是600万砸出来的排面！
　不对，要是经常住的话，服务费+杂费+餐费+酒水费，一年至少还得多出小200万。
　唯独郁学勤吃得是食不知味。
　他脑壳疼。
　nata收到了新boss一个带着笑意的眼神，于是愈发卖力，开始介绍新菜。
　“这道日式海鲜刺身精选了市面上所能找到的最好的北极甜虾、北极贝、蓝鳍金枪鱼大腩、北海道紫海胆。
　它本身的做法并不特殊，却是我们酒店炎川日料为韩少特意准备的心意，这块冰鲜的大腩来自于两天前的小日子，是极其难得的顶级食材，所以只需要最简单的料理方式。
　佐餐的山葵泥和煎酒均为炎川大厨秘制，各位可以自行调制享用。”
　刘英俊没急着动筷子，却第一个捧场。
　“好家伙，韩少，你的面子真让我长见识了，吃个饭，三家店的大厨轮流伺候着！”
　之前的前菜来自于酒店内的西餐厅，不算顶级惊艳，但依然是大厨出品。
　方同致含笑点头:“是啊，顶级中餐我吃过，顶级日料我也吃过，不过同时享受好几样，我真是第一次，借光了，韩少！”
　“费心费心！”
　“来，我们共同举杯，敬韩少一杯！”
　“好，感谢韩少！”
　“爱你哟，韩少！”
　捧场的捧场，起哄的起哄，韩烈这超人一等的地位，算是在第一杯酒里立得扎扎实实。
　“好，共同干杯！”
　直到喝完酒，楼潇潇才有机会悄悄问男朋友:“这事到底难在哪儿啊?”
　马可爱炫归爱炫，但是懂的东西真比一般人多，解释得十分细。
　“一般情况下，顶级餐厅只招待店内顾客，既不接受外卖、更不接待非预约的临时顾客，能想明白吗?”
　“额……不懂。”
　“一方面是酒水销售+服务费的利润胜过单一菜品，另外一方面则是主厨的精力有限，不可能满足所有需求，所以就要做出取舍，以利润最大、美誉度最高为宗旨，不做外卖、不接临时单，现在懂了没有?”
　“所以……今天的情况很难得?”
　“倒也不算多稀罕，总有很多人的面子是店方不得不给的，这样的人我认识至少四五个。不过，韩烈是其中年纪最小的，估计是确实把钱砸到位了。”
　“哇！真牛逼！”
　楼潇潇心直口快的感叹一句，发现男朋友的表情有点不对劲，马上又补了一句——
　“宝宝你也好厉害，懂得真多！”
　马上哄得开开心心。
　不过，有一点他们想错了。
　韩烈不是把钱砸得特别到位了，恰恰是没有到位，吊了一根大胡萝卜在前面。
　酒店方面希望拿到韩烈之后两年的大订单，所以不得不尽心尽力。
　nata是干一天的活儿，就能多拿一天的服务费，所以恨不得想尽一切办法拴住韩烈，让小boss天天住在酒店。
　韩烈真要是一次性的交齐了4年的房费和服务费，酒店方和nata本人是否还会有如此高的主动积极性?
　大概率是不会的。
　所以，其实韩烈可以享受到的特权，比眼前展现出来的更多。
　这是聪明人应得的报酬。
　……
　“哇噢~~~这酒真好喝……我不太会形容，反正口感太丰富了！”
　王甜清像个没见过任何世面的小女孩，并且一点都不介意在韩烈面前表现出来。
　“太感谢了，韩少，如果不是你这么大方，这辈子我都不知道能不能喝到一口这么贵的酒。”
　这叫什么?
　这就像是猫咪在主人面前躺倒，露出肚皮。
　潜台词是——你快来摸啊！
　“喜欢就多喝点，不够再要。”
　韩烈浅笑着，实事求是道:“其实我对香槟的了解并不多，你们满意，这钱就没白花。”
　好家伙，不但没有摸上去，甚至眼神都只在王甜清脸上一掠而过。
　点到即止，属实是顶级拉扯了。
　“满意满意，太满意了！”
　王甜清愈发软萌。
　赵胜男眼睛里闪过一丝莫名的情绪，悄悄跟身旁的楼潇潇嘀咕:“哈，居然还是个禁欲系的小狼狗……”
　楼潇潇反过来咬着赵胜男的耳朵，嬉笑道:“怎么?你想试试?”
　“算了，你看甜甜，都快浪飞了，现在跟她横插一杠子，她准得急。”
　赵胜男脸蛋上端庄自然，嘴里却黄得一批。
　“回头等她得手了，问问她感觉怎么样，万一是个银样镴枪头呢?”
　楼潇潇坏笑道:“如果很强硬呢?你打算怎么办?悄悄啃一口?”
　赵胜男舔舔嘴唇:“英俊太能怎呼了，总是像个小孩子似的，我对禁欲系的男人最没有抵抗力了，如果还是一个年下的弟弟……impossible！”
　楼潇潇使劲点头:“确实，马可也是，太爱吹牛太爱炫耀了，长不大似的。你看韩烈的姿态和眼神，那么高冷，偶尔扫过来的眼神却又充满侵略性……不行了不行了，我好想捏捏他的耳垂……crazy！”
　骚情姐妹对了一句英文暗号，然后吃吃的笑成一团。
　嗯，interesting。
　马可和刘英俊没有理会经常凑在一块儿嘀嘀咕咕的女朋友，依然在为王甜清的主动感到兴奋，对视一眼，眼神里藏着暗笑。
　哎我去，你俩可别看热闹了，家要没了！
　而方同致深沉，王晓天谨慎，两人就好像没有注意到王甜清的举动一般，随她发挥。
　所有人里，只有郁学勤感到不舒服。
　韩烈的做派令他感到不舒服，王甜清的主动令他感到不舒服，狐朋狗友们投过来的意味深长的眼神，更令他感到不舒服……
　哪儿哪儿都不舒服。
　因为在王甜清刚上大一的时候，郁学勤向她发动过追求，甚至一度接近成功。
　结果却被一个又丑又渣的富二代搅得稀碎。
　后来……
　其实没有什么后来了，王甜清本来就聪明，被很多人花式捧著那么久，主意越来越正，心气越来越高，手腕越来越圆滑，早已经看不上郁学勤了。
　郁学勤相貌端正、举止沉稳、能力极强，但在人文真的谈不上多有竞争力。
　特别帅的、很有钱的、巨能舔的、又帅又有钱的……人文什么主都有。
　所以郁学勤只能重新在一年级学妹里寻找目标。
　新生最好糊弄，在任何学校都是如此。
　结果还真找到一个，比王甜清更漂亮、更有气质、更耀眼。
　郁学勤感觉自己看到了真正的爱情。
　然而一见钟情的对象居然对自己如此冷淡，却对韩烈另眼相待，总是结伴出现在校园，而前任钟情对象又开始向韩烈主动出击……
　淦！
　你们这样会显得我很挫啊，知道不知道?！
　没错，郁学勤嫉妒了。
　韩烈有能力，有背景，有颜值，有潘歌席鹿庭两个大美女双骄拱卫，现在又有王甜清主动示好……谁看到不扎心?
　嫉妒像是张开大嘴的魔鬼，疯狂的啃噬著郁学勤的心。
　草，全天下的好事儿都他妈的让伱占全了是吧?！
　心里气得要死，但他却只能强颜欢笑，附和著大家对韩烈的吹捧。
　在方同致刘英俊等人看来，吃谁的饭，捧谁的场，天经地义。
　你捧我，我捧你，混的就是人情世故。
　可那些吹捧奉承就像是在郁学勤心口反复插刀，血淋淋的，没有止境。
　他只好垂头不语，努力缩小自己的存在感。
　“贵宾们，这道菜来自于……”
　nata又开始尽职尽责的给韩烈撑场面，高等级服务的本质便是如此，让花钱的人得到精神上的最高满足。
　然而韩烈却主动叫停了。
　“nata，大少们都是真正吃过见过的主，懂的比我多，介绍简单一点，注意照顾好几位女士。”
　好家伙，这句话一出来，捧得所有人都情绪高涨。
　女孩子们觉得韩烈温柔又体贴，男生们觉得韩烈低调又谦虚，够给面子。
　好感度一路upup，没有一个人不满意的。
　额，郁学勤例外。
　总之，午餐吃得很开心，菜美味，酒顶级，主家会聊天，太舒服了。
　一顿饭吃到将近一点，韩烈抬手看看表，歉然开口。
　“帅哥美女们，不好意思啊，我得回去工作了，你们自便，有什么需要直接跟nata讲，账单挂在房间里就行。”
　“哎哎哎，韩少你别走啊！”
　刘英俊喝得很尽兴，起身拦著韩烈不让走。
　“我看你带着笔记本呢，在卧室里不就能操作吗?别走别走，晚上那顿我安排，少了你可不行！”
　马可也跟着劝:“我们哥仨就在会客室斗斗地主，保证不打扰你。”
　“就是！”楼潇潇跟着起哄，“200多平的空间，干什么搁不下啊?”
　赵胜男急忙捂住嘴，差点没笑出声来。
　方同致开口便一针见血:“你的事是正事，如果真有冲突，那也应该是我们回去。”
　韩烈只好举手投降:“行吧，那你们玩你们的，我回卧室工作。”
　王甜清眼睛一亮，立即踊跃举手:“我给你端茶送水！”
　好哇，你想送什么水?
　眼看着时间不多了，韩烈不再和他们客套，起身走向卧室。
　“nata跟我来。”
　等nata跟进来之后，韩烈掏出卡:“今天的饭费和服务费结一下，然后他们想玩什么你安排好。”
　nata点点头，突然整出来一句:“最好不要玩现金，虽然也不会有事，但是影响不好。”
　“嗯。辛苦你了。”
　韩烈自顾自的打开笔记本，没有再理会外面的一切。
　nata当着他的面在移动pos机上输入金额，然后刷卡，听指挥输入密码，17万2000多大洋瞬间消失。
　韩烈正在盯盘，忽然全身一震。
　我去，出赠品了！
　【你刚刚进行了一次前世根本不敢想象的消费，吃出了风采和自由，因此获得一项特殊的消费赠品】
　【酒缸(特性)】
　【效果:你对酒精的抵御能力惊人的强，并且在进行酒类消费时，获得双倍经验值】
　【此效果持续时间为永久】
　【注:当系统升至下一等级之后，相关特性可以合成】
　好家伙，酒是粮**，越喝越年轻?
　韩烈觉得，这个破特性虽然没什么大用，但是太有意思了。
　因为他并不嗜酒，更不可能在外人面前展现出酒蒙子的一面，所以用得上的机会不多。
　双倍经验值乍一看很香，不过正常人一年才能消费多少酒水?
　天天喝罗曼尼康帝，一年才三四千万。
　咦，好像不少哈?
　真要是到了那种级别，一年白捡几千万经验，也挺香的。
　当然，最有意思的肯定是那个【特性合成】功能。
　简单比喻，特性就好像是不停的给一个人堆buff。
　一个两个的时候，没什么显眼的变化。
　堆到十个、二十个的时候，哗的一下，奥特曼，变身！
　而且低级特性还能合成高级特性，多搞几样，我不就是神?！
　有意思，真有意思！
　烈哥兴奋起来了，就感觉对盘面的敏锐程度都因此提升了两分。
　1点15分左右，上证指数经过小幅的震荡，终于再次掉头向下。
　各路大盘权重带头杀跌，资金快速流出，盘旋在场外。
　此刻，市场的整体情绪正处于一个非常微妙的阶段。
　若说多么恐惧吧，其实也没有，反正早都跌麻了，不差今天这一天。
　若说多么淡定吧，更不是，根本看不清前路，何来淡定?
　整体而言，那是一种很茫然的感觉。
　没有方向、没有确定性、没有持续的动力，如同一群惊弓之鸟，到处乱飞。
　所以，类似的环境，最容易出现聚集效应。
　前期的那些热点，现在随便炒起来一个，不需要政策支持，不要有消息利好，只要敢涨停，那些茫然的散户就敢跟。
　当然，眼下的大环境不太行，缺乏资金进行接力，不可能涨出后世特力妖、神车的那种效果。
　甚至三个板都是难题。
　惊弓之鸟是嘛意思?
　稍微有点动静就特么一哄而散。
　不过，只要有热点，想在短线赚点小钱，那倒是不难。
　弱势盯头部嘛。
　韩烈盯着苹果概念、手游概念、高送转概念、军工、国资改革……盯得眼睛都酸了。
　结果这年月的游资实在不给力，直到2点，都没能搞出来什么动静。
　韩烈正失望着，2点05分，盘面忽然有了些异动。
　最开始动起来的是高送转，这概念原本就强，今天指数跌了快有1%，整个板块却没怎么跌。
　现在忽然有资金加速流入的迹象，韩烈果断打开交易界面，准备执行操作。
　“咚咚咚！”
　关键时刻，房门忽然被敲响。
　韩烈没有功夫理会，聚精会神的寻找著最强的那支票。
　现在股价都在水平面上面一点，涨得快，并不意味着一定强。
　不够强，明天获利出局的确定性就不高。
　所以做短线为什么难?
　因为哪怕你判断对了板块，假如判断不对个股，依然很难赚钱。
　所以才会诞生那么多在涨停板上买入的战法，因为只有强势涨停，确定性才足够高。
　提前低吸，理论上很美好，实际上是赌博。
　“吱吖……”
　韩烈没吭声，可是房门依然被推开一条缝，紧接着探进来一个小脑袋，细声细气的问:“韩少，我给你榨了新鲜的果汁……会打扰你吗?”
　“进来吧。”
　韩烈心想:你都已经推开门了才问，可见心里是有逼数的。
　如果不是看你熊大，我高低不能接受你的榨汁……榨的果汁。
　“好！”
　王甜清开开心心的端著盘子进来，上面托著一杯冰镇的鲜橙汁。
　韩烈始终盯着屏幕，来回切换著三支股票的盘面，看价、看量、看手法，头都没回一下。
　其实这没什么卵用。
　如果是在后世，韩烈比较熟悉的那个时代，那么，他确实可以通过盘面分析出一些特殊信息。
　现在则不成，缺少对市场环境的了解。
　当然，这并不是无用功，每天盯着，看多了记多了自然会重新建立起熟悉，甚至比前世更高效。
　这是一个长期的过程，每个投资者都应该做的日常功课。
　就这么看啊看，三只股票全都从1%涨到了5%。
　然后分别回落，盘面中出现分歧。
　现在才是关键时刻。
　分歧能否转化成一致，是否有大资金愿意领涨，是否有大批散户跟进，才是后续走势健康与否的重点。
　韩烈正严阵以待，嘴边忽然多出一杯橙汁，上面插著一根粉红色的吸管。
　“喝口水吧！你不用动，我喂你。”
　啧啧，到底还是年纪大一点的姐姐会疼人啊……
　韩烈有点想笑，随口吸了一口她的果汁。
　唔，橙子很新鲜，而且品种相当不赖，甜度极高，冰凉爽口。
　喝橙汁的功夫，盘面终于走出一定的一致性。
　lz高科第一个冲高，一往无前的向上吃着卖单，很主动。
　韩烈不再迟疑，直接把四个账户分别各打了40%的仓位。
　一个是小实盘比赛账户，30万现金。
　一个是自己的账户，40万现金。
　一个是二夫人的账户，110万现金。
　一个是二老丈人的账户，412万现金。
　好家伙，折腾得手忙脚乱，最低的价位是6%，最高的价位接近了8%。
　额，8%的自然是小实盘账户。
　别人的钱，那么用心干嘛?
　等他全部操作完的时候，王甜清已经看懵了。
　不过她最终没有问钱的事，而是问了个很有技术性的问题:“韩少，你这么追高，不怕庄家诱多吗?”
　哟，不管是真懂还是假懂，但她确实是努力在寻找有意义的话题了。
　于是，韩烈笑眯眯的回道:“在当前的弱势行情之下，在高送转这个避险板块中，没有庄家会浪费力气搞那些无效操作。”
　三句话，很本质了。
　可惜，王甜清果然听不懂。
　对市场的理解没到那份儿上，不是真正的天才根本理解不了这种高度概括。
　不过，王甜清并不因此而感到尴尬。
　反倒是傻笑着摇摇头:“不懂嗳……”
　然后崇拜的看着韩烈:“不过你好厉害！”
　唉，净扯那些容易被删减的暧昧骚话，我哪里厉害?！
　韩烈往椅子上一靠，准备看完最后40分钟然后收工。
　3分钟之后，lz高科轻轻松松的冲击涨停。
　然后封板10分钟，被大量卖盘砸开，在8%的位置上来回震荡了一小会儿，再次封板。
　整个板块，最终只有它封死了，剩余两支伪龙头分别涨了8.4%和9.6%。
　看似只差一丢丢，实则天差地别。
　假如明天大盘继续走弱，韩烈至少可以保证赚钱出局，而那两支票则有可能开在水下，不给冲高走人的机会。
　介就是区别。
　股神烈哥正在享受着高强度脑力作战之后的放松时间，头顶上忽然按过来一双柔嫩的小手。
　“你是不是很累?我帮你按按头吧！”
　啧啧，还得是姐姐啊……
　咱能指望潘歌干这活儿还是席鹿庭干这活儿?
　她俩别说脑袋了，连头都伺候不明白！
　烈哥没有拒绝，只是笑吟吟的问:“这合适吗?”
　“没什么不合适的啊！”
　王甜清已经开始用指甲轻轻的抓挠着他的头皮，轻声道:“只是做点力所能及的小事罢了。”
　她的指甲很尖，但是力度不大不小刚刚好，挠得韩烈好舒服。
　享受了好一会儿，狗男人才突然出声:“你不会是想撩我吧?”
　王甜清的心脏砰砰狂跳着，咬着下嘴唇，半开玩笑半认真的回道:“是又怎么样?”
　“力度不够。”
　韩烈只用了四个字，就把她彻底搅乱了。
　好家伙，够意味深长的啊?！
　王甜清想给韩烈点厉害的看看，叫他瞧瞧，姐的力度到底够不够。
　可是她又生怕韩烈只是单纯的意指“手指上的力度不够”，如果是那样，她主动做点别的什么，却被拒绝，那几乎就等于把脸摔在地上了。
　好难搞的破小孩！
　王甜清心里嘀咕著，下意识的在手指上多用了三分力气。
　结果，韩烈马上惊讶反问:“你加那么大力气干什么?”
　声音中分明带着一丝笑意。
　王甜清有点被玩急了，心一横，马上低头在韩烈脸颊上轻轻一亲，柔声道:“对不起哦，没弄疼你吧?”
　好家伙，这妞也是个高手啊……
　高手过招，最重细节。
　韩烈马上摆摆手，笑骂道:“滚蛋吧！干什么都不上不下的，净捣蛋！”
　王甜清知道韩烈并没有认真，可是依然心里一慌。
　好不容易才找到借口和韩烈独处这么一会儿，要是真被撵出去了，上哪儿再找这么一个机会去?
　而且，外面还有三个塑料姐妹，面子上也过不去啊！
　于是她弯下腰，把整张脸都侧到韩烈脸旁，委屈巴拉又带着点魅惑的盯着韩大少的眼睛。
　紧接着，视线慢慢下移，扫过他的鼻梁、人中，落到嘴唇上。
　韩烈没有躲，只是似笑非笑的看着。
　王甜清再次把心一横，主动亲了上去。
　韩烈全程被动，不主动、不拒绝、不反抗，任她施为。
　结果……唔，还不赖。
　再详细的描写没有了，时间一晃就来到15分钟之后。
　王甜清气喘吁吁的坐在韩烈怀里，双手搂着他的脖子，而狗男人的狗爪子依然老老实实的。
　小甜甜就感觉很挫败。
　她轻声问:“你怎么不动一动?”
　韩烈用舌头在腮帮子上顶起一个鼓包，痞气十足的一笑。
　“怎么?你非礼我，我还得配合?”
　淦！
　王甜清被气得眼前一黑，但是面对这样的韩烈，她心里愈发的春潮涌动。
　大多数的女人最抵御不了的类型便是禁欲系男人。
　到底什么叫禁欲系男人?
　性感但又克制，强势但不冷淡，坏起来撩你一脸血，关键时刻却又抽身而退像个圣人。
　关键词一:平衡感。
　关键词二:若即若离。
　关键词三:延迟满足。
　直白点形容——只散发荷尔蒙但不主动，想要?上来自己动！
　当一个男人建立起一定的外在价值之后，用禁欲系风格守株待兔，一守一个准。
　霸道总裁为什么火了那么多年?
　因为随便加上一个高冷、霸道的标签，不管会写不会写，他就是天然的禁欲系男主！
　被那么多女人幻想着，真不是闹着玩的。
　王甜清已经被很多男生追求过，有钱的有趣的有颜值的有能力的……
　什么类型都不缺。
　但是因为那几个顶级目标都有了主，所以她周旋其中片叶不沾身，从来没有吃过亏。
　她以为自己在面对韩烈时是有优势的， 大学多上了一年，岂是萌新可比?
　结果现在栽得像个花痴……
　算了，花痴就花痴吧，总比一点机会都没有强多了。
　于是，她从侧坐的姿势变为跨坐，然后恶狠狠的向着韩烈压了过去。
　“你以为，你不配合，我就没有办法了?哼，太小瞧姐姐了！”
　嘶……
　烈哥发出了今天的第三次感慨——确实还是姐姐好啊……
　******
　拉肚子彻底好了，不过生物钟又崩了，超大章补昨天的。
　今天我是法棍，谁赞同，谁反对?
　ps:好想聊局势可又不敢聊，憋死了……18823/11028348
第一百三十二章 飞龙骑脸怎么输？
“都三点多了怎么还没出来?”
　刘英俊嘀嘀咕咕的问了句直男废话，女朋友赵胜男不由翻了个白眼。
　猪，你都没发现客厅里少了个人吗?！
　斗着地主的三个男生还真没发现，郁学勤早在王甜清把自己送进去的时候就气跑了，只有心中嘹亮的王晓天知道是怎么回事。
　老王很羡慕韩烈的艳福，王甜清再怎么著都是学生会里一支花，熊大豚翘皮肤白，不用打扮就很性感。
　不过他也就只敢羡慕羡慕，嫉妒都不敢。
　分辨一个人是不是真的聪明，看他懂不懂做配角就好了。
　王晓天无疑是个聪明人，所以，很快他就想办法转移开了哥几个对韩烈的注意力。
　“这地方挺好的，方哥俊哥，你们觉得呢?”
　“是不赖。”
　马可第一个点头，搂着楼潇潇随意的出著牌，感觉特别逍遥自在。
　“比学校里舒服多了……”
　“那肯定啊。”刘英俊跟着点头，“再怎么打折也得两三万一天，学校怎么比?”
　王晓天马上敲边鼓:“那……最近几天咱们就在这儿待着，回头看看学校那边有没有转机再定下一步?”
　“行。”
　方同致想了想，决定接受韩烈的人情。
　“韩少挺仗义的，借用个两三天，应该不至于有什么想法。”
　“那不能够。”马可笑了，“今天的酒钱都够住一个星期了，韩少做人确实大气。”
　好家伙，真就全员都把韩烈当成大好人了，多少有点离谱。
　楼潇潇兴奋极了，又是期待又是遗憾的安排道:“那我和胜男住小卧室，晚上还可以去酒廊打个卡……可惜浴室不是全封闭的，那个大浴缸好棒哦~~~”
　马可好笑的回道:“至少三四天时间呢，我们又不是天天在，你俩慢慢找机会呗！”
　赵胜男脑海里忽然闪过韩烈那张桀骜的脸，眼里浮起一抹异彩。
　正聊著，韩烈出门了。
　“大哥们，战果如何?”
　方同致、马可、刘英俊纷纷放下扑克牌，原地起身。
　“我们就是随便玩玩，打发打发时间。你怎么样?今天的成绩看样子不错?”
　韩烈摇摇头:“机会一般。”
　男人们客套著，赵胜男和楼潇潇暗中对了个眼神，一起去找王甜清。
　走出去没多远，直接把王甜清堵在了大卧室门口。
　骚情姐妹一个推一个拽，把王甜清撵回卧室，大门一关，开始审讯。
　“怎么样怎么样?”
　王甜清还想装傻:“什么怎么样?！”
　“进度！”
　“还能怎么样?就那样呗。”
　王甜清有点丧气，姐妹俩惊讶的对视一眼，不敢相信。
　“一个多小时的时间，你俩什么都没干?”
　“我……我强吻了他，不过，他、他没什么反应……”
　王甜清结结巴巴的讲了实话，脸蛋酡红，很难确定是在为什么而害羞。
　“完蛋玩意！”
　赵胜男恨铁不成钢的骂了一句，楼潇潇却越发难以置信:“没什么反应是什么意思?字面意思?不可能吧?！”
　“那倒不是，那方面的规模，他还挺夸张的……”
　王甜清急忙解释，生怕姐妹俩误会，传出去再形成什么不好的谣言。
　“我的意思是，他对我一点不主动，所以其实什么发展都没有，就好像我白占了一次便宜，结果没有任何结果……”
　“靠！那么能忍?！”
　楼潇潇瞪大眼睛，惊呆了。
　“这个年纪的男人不是应该一言不合就撕你的黑丝才对吗?为什么马可每次都像发情的野兽一样?”
　她不提还好，一提起这茬，王甜清愈发难受。
　“可能是没看上我吧……”
　“不可能！”
　楼潇潇断然不信，她觉得王甜清比自己性感多了，马可都总是偷瞄她，哪个正常男人扛得住?
　哪怕日常状态下扛得住，可是躲在小黑屋里亲半天，还是她主动的，搁谁都得兽性大发啊……
　“真的，不骗你们！”
　王甜清也觉得很无奈，并且深深感到挫败，但事实就是如此。
　“韩烈从始至终都没伸过一次手，就好像我是在胡闹一样……太丢脸了！”
　赵胜男突然插口:“那你感觉怎么样?”
　“啊?！”
　王甜清一愣，脸颊忽然泛红:“感觉……挺好的吧……他的味道很清新，没有烟味酒味和口臭，肌肉又很结实有弹性……哎呀我不想聊这个了！”
　“不想聊可以。”
　赵胜男突然不怀好意的笑了起来:“那你想不想碎他?如果想，今天晚上是个好机会，我俩可以给你帮忙。”
　“太快了吧?”
　“太主动了吧?”
　王甜清和楼潇潇同时发出惊呼，表达的含义却截然不同。
　而且王甜清另有担心:“他和潘歌都快成了吧?我这么横插一杠子，会有结果吗?”
　赵胜男耸耸肩:“看你想要什么结果咯。”
　“我……我也不知道……”
　楼潇潇收到王甜清求助的目光，急忙摇头。
　“别看我，我和马可在一起是有虚荣心的因素，但是，真不是为了钱。再说马可能够支配的money也没有韩烈那么恐怖啊……”
　对喽，这是关键。
　王甜清为什么对韩烈那么上头?
　50%是因为韩烈的冲天壕气，30%是因为韩烈的颜值气质，20%是因为他的个人能力和潜力。
　搞个不经常来的临时住所千八百万，随便请客吃一顿饭十七八万，仅仅只是展现出来的冰山一角，便已经极大的冲击了王甜清的世界观。
　在个人价值这块儿，韩大少属实是立住了。
　找遍整个人文学院，能比得过的人都不多。
　刘英俊一年消费200多万已经够吓人了，韩烈不显山不露水的，却轻轻松松的从英俊哥身上碾了过去，搁谁看到都得懵啊！
　而且，韩烈可以直接支配的炒股资金就有将近600万了，那可是王甜清亲眼看到的。
　在这方面，谁也别瞧不起谁。
　一个20岁小男生第一次看到白富美随手花出几十万，价值观一样会被干崩。
　当冲击力太大的时候，你除了叫，别的什么都做不了。
　三个姑娘没有一个是傻子，当然知道王甜清是在为什么犹豫。
　包括她自己。
　区别在于，楼潇潇不想提供任何意见，赵胜男却乐于鼓动她去干点什么出格的事。
　“反正你看着办咯，13届里韩烈肯定是综合素质最高的，再等一年，你都大三了，新一届里也未必会有那么好的目标，而且到时候还是得抢……”
　赵胜男的话句句在理，但却只撺掇，不解决根本的问题。
　最根本的问题是什么?
　怎么上位，上位不成怎么定位。
　王甜清并不想赌，却控制不住自己的上头，迟疑着问出一个问题。
　“你打算怎么帮忙?”
　赵胜男嘴角勾起一抹浅笑，拉着王甜清，开始窃窃私语。
　……
　女生之间的复杂，是男人们永远理解不了的。
　韩烈和几位老大哥之间相谈甚欢，很爽快的把房间借了出去。
　“学校那边慢慢解决，能解决最好，解决不了也不用急，房间你们尽管用着，别跟我提钱！”
　哎哟我去，刘英俊差点没把韩烈当成亲兄弟。
　不过王晓天心里始终是有哔数的，拉着韩烈去了mini吧台那边，嘀咕了好一阵。
　主要是试探三件事。
　第一，套房打完折之后一天多少钱。
　第二，如果用的时间久，给韩烈按月补偿一部分现金行不行。
　第三，有没有合作的想法。
　王晓天那么圆滑，当然不会直接问，聊起这些内容时特别有技巧。
　大意是请韩烈放心，老王我绝对不会亏待爸爸，郁学勤一直都对我赞不绝口云云。
　算是提前给韩烈打了个预防针，试探了一下韩烈的口风。
　烈哥自然是义薄云天，反复强调:“你们尽管用，谈什么钱?看不起谁呢！”
　不过这并没有打消王晓天想要给钱的想法。
　老王很清醒，知道一味的借用不会长久，而且容易伤害到彼此的关系。
　只不过他也需要时间确定大家的心意，如果大部分人都满意这里，接下来一切都好说，无非是抽水再高点，所有人共同凑房费罢了。
　可是假如大家不愿意，那他自己是掏不起这笔钱的。
　所以最终他也没有多聊，只是邀请韩烈晚上过来，直道今天应该会比较热闹。
　转移到总统套房里的第一场赌局，那肯定热闹啊。
　韩烈早已经为今天做好了准备。
　否则急着升级赌术干什么?
　其实，跟王晓天合作，他拉人，韩烈出房间，抽水分成，是赚得最多最快的方法。
　国交院里的玩咖太多了，偶尔出场的有四五十个人，拿打牌当日常的有十几二十个人。
　不夸张的讲，刘英俊是花得最多的，但绝对不是输得最多的。
　细水长流，韩烈一年至少能从那群混二代身上刮出来四五百万。
　王晓天现在的抽成就有六七十万一个月，韩烈差啥啊?
　只是，烈哥不可能参合这种事。
　为这么点钱，沾染那么大的污点，犯不上。
　反正哥只是把套房借给了朋友，别的什么都不知道，谁问都不知道。
　甚至，牌局他都不想多参加。
　没有任何赌博能够比炒股、炒汇、炒期货更刺激，根本不是一个级别的。
　当然，坑没挖好之前，他还得继续演着。
　“晚上单梓豪和周慈那俩傻逼来不来?我还有帐没跟他俩算呢，打架太不文明，不如拿钱讲话。”
　韩烈心直口快，直接点名。
　王晓天就感觉脑仁子有点疼，却又不得不哄著来。
　“你们这个事儿确实应该找个时间解决掉，以后搞不好还会经常见到，不能总这么僵著。待会儿我跟方哥聊聊，看看能不能把他们请过来，有什么不满，咱们牌桌上解决。”
　“我没什么不满。”
　韩烈冷笑开口。
　“如果直接找他们要钱，好像我讹人似的，牌桌上解决挺好的，就这么办。”
　方同致还没答应呢，韩烈已经帮他定下来了。
　就这么霸道！
　回去之后，方同致琢磨了一阵，掏出手机，当着韩烈的面拨通周慈的电话。
　“周老弟，韩少这边想和你们约一下，把之前的恩怨放到牌桌上解决，晚上有没有时间过来?”
　周慈一听到这话，眼睛顿时一亮。
　“他真是这么说的?！”
　“嗯，不管输赢，恩怨两清。”
　其实韩烈没说过这话，但是方同致相信，韩烈会给自己这个面子。
　“一言为定！地址?”
　周慈大喜过望。
　开玩笑，就韩烈那两下子，只要他和单梓豪联合起来，围追堵截，不是分分钟把丫的赢破产?！
　周慈依然记得，第一次上牌桌时，韩烈那莫名其妙的、可笑的谨慎。
　或许做股票的时候这样是对的，但是，打牌的策略绝对不是。
　稳?
　你稳得过我们二打一么?！
　周慈挂断电话，哈哈一阵狂笑，马上通知了单梓豪。
　“兄弟，报仇的机会到了！”
　单梓豪正在家里撅着呢，实在没脸去学校，听到周慈如此兴奋的声音，心头不由一动。
　“怎回事?找到机会搞韩烈了?”
　“对，绝对搞哭他！”
　“你慢慢说！”
　俩人在电话里一顿合计，感觉不过瘾，又约了个饭，慢慢聊。
　那可真是，卧龙凤雏一相逢，便胜却人间无数！
　“妥，就这么干，搞他！”
　打牌是一项技术活，跟魔术差不多。
　但是，在大家都是菜鸡的情况下，二打一，便会占据绝对的优势。
　出千最简单的方式，永远都是打伙牌。
　而韩烈对此似乎茫然不觉，在方同致等人面前表现出了一副混不在意的模样。
　王晓天都开始担心了:“韩少，到时候他俩可能会不计成本的和你硬顶，对这种事，我们无能为力。”
　“没关系。”
　烈哥笑着点点头，十分轻松。
　在方同致等人看来，韩烈的态度意味着底气十足，而他的底气，绝对是来自于本金。
　于是， 刘英俊笑道:“老王，你就多余操心，韩少是什么身家?拿钱砸都砸死他们了。”
　马可跟着拍胸脯打保票:“那两个小崽子想搞事，马哥绝对弄他！”
　韩烈笑而不语。
　都坐下都坐下，你们啊，对挂逼的力量一无所知……
　吹了一会牛，韩烈悠哉悠哉的告辞，继续去健身房跟自己较劲，压根没把今天晚上的“决斗”当回事。
　都说男人要“每逢大事有静气”。
　静气打哪儿来?
　从绝对的信心中来。
　这波啊，我是飞龙骑脸，你们告诉我，这怎么输?！
　当韩烈满心只想着收拾周慈和单梓豪的时候，殊不知，尚有另外一重“惊吓”，在等着他。18823/11028349
第一百三十三章 1群弟弟
韩烈从健身房出来的时候正好8点，正准备回去，潘歌突然曾的一下蹿了出来。
　“surprise！”
　她背着小手，在身后晃呀晃的，脸上笑靥如花，明媚极了。
　韩烈有点懵:“你怎么来了?”
　“查岗！”
　潘歌回得理直气壮，小表情又骄傲又狂放。
　于是烈哥懂了，合著是自己待着没意思，跟我卖萌来了?
　于是一把搂住她，照着额头用力亲了一口。
　“那走吧，咱俩开个房，我让你好好检查检查。”
　“呸！”
　被亲的时候她还挺高兴的，被调戏的时候又不乐意了。
　“谁要检查你那什么?我就来看看你有没有乱撩外国大柰妹而已……”
　“胡扯！”烈哥怒了，“她哪有你大?”
　“别别别，我可排不上号！”
　韩烈把她搂紧了一些，意味深长的道:“不要妄自菲薄，你可是宝藏女孩。”
　看着不那么吓人，但是底座圆润谷堆饱满，在相同的体型之中，绝对是极品。
　潘歌又一次被撩得脸蛋通红。
　对待她，韩烈从来不搞什么高冷禁欲，直接莽过去玩粗的，突出一个流氓。
　wucuoxs/96593/《仙木奇缘》
　这就是对待不同女人的不同套路，运用存乎一心，是谓海王大成也。
　“你还有没有点正经了?快走吧，陪我坐一会儿，我还得回家呢！”
　她嘴上骂着韩烈没正经，眼神里却满是期待。
　于是韩烈搂着她往马路对面走去。
　“肘，找个咖啡厅，我陪你聊聊天。”
　结果一进咖啡厅，韩烈直接问有没有包厢，而她左顾右盼，一声不吭。
　这是明摆着春心萌动了嘛！
　等到只剩两个人的时候……聊什么天聊天，人类长个嘴巴是用来聊天的么?！
　由于今天是在外面，所以韩烈没嚼口香糖，纯凭技术，考了个三级职称。
　潘歌在这方面实在是个小趴菜，就这都没扛住。
　被亲得迷迷湖湖，衣衫凌乱，居然还挺满意的。
　“狗东西你今天温柔多了，太激烈我受不了，现在就蛮好的……”
　韩烈看着她依然有点红肿的嘴唇，跟着瞎操心:“你多涂点唇膏，别再被咱妈抓到了。”
　于是潘歌马上瞪起眼睛:“你什么意思?怕我家里知道?”
　韩烈找到机会，果断开始试探:“你昨天不是发了朋友圈吗?她俩应该已经知道了吧?没问你吗?”
　其实潘歌那条朋友圈发得遮遮掩掩的，一点都不痛快。
　主题是吃火锅时硬扯著韩烈嘴角的照片，配文是“介绍一下，我家蠢狗。”
　知道的晓得那是男朋友，不知道的还以为是在祸祸沙凋弟弟呢。
　不过，潘子和小赵显然会有所反应。
　“她俩啊?”
　潘歌抿著嘴，吃吃一阵娇笑。
　“我爸倒是挺开心的，给我转了一百万零花钱，又把那辆跑车的钥匙给我了，叫我有时间拉着你去兜兜风……
　至于我妈……哎呀你都不晓得她有多烦！”
　赵安妮拉着潘歌聊了好多妇幼保健类话题，中心思想就是那些老调重弹。
　女人要矜持、要自重、要想清楚，别太贪图一时的欢愉……
　等等等等。
　总之，她的态度是——口头上全是你喜欢就好，妈都支持，实际上司机时时刻刻都在附近候着，晚上12点之前必须回家，寝室都不让住了。
　潘歌的叛逆心并不强，但是依然有那种90后白富美的自我，不太耐烦被管。
　“我当然知道女孩子要自重，不过我是被你强迫的，又不是我主动的，现在什么便宜都被你占够了，再装矜持给谁看?”
　讲著讲着她又开始生气，锤了韩烈一拳头。
　“都怪你，你个臭流氓！”
　韩烈满脑门黑线。
　好家伙，你洗得可真干净，之前上头时对我的现场鼓励都不算数呗?
　不过傻哔才和女人讲道理，聪明人只管点头。
　“对对对，都是我不好，下次我听你指挥……”
　前面都还挺正常的，不过韩烈实在正经不了几秒，潘歌早都习惯了。
　叹了口气，小表情十分惆怅:“唉，你都不知道我爸心有多大……”
　相比赵安妮，潘子确实心大如倭瓜。
　他真不在乎女儿和韩烈怎么样，在他看来，女人早晚都有那么一天，真碰到合适的，这种事女人也不见得吃亏。
　反正咱家有的是钱，到时候不管找谁当上门女婿，都得把女儿当成公主哄。
　之前处过几个对象重要吗?
　完全不重要啊！
　只要不是女的就行。
　韩烈琢磨琢磨，就感觉老丈人的想法完全没毛病。
　你要是有机会娶李富真，会在意她今年43了而且离过婚吗?
　别说李富真了，什么布兰妮、杰西卡阿尔巴、小龙女、大秘密……随便哪个都行。
　所以啊，像潘歌这种姑娘，40岁之前有的是男人愿意照顾她，而一旦潘子把财富转到她名下，到60岁都是帅哥们的老baby。
　只要她的取向正常，一个不行就再换一个，浪到多大岁数都有人哄。
　“咱爸这是典型的大老思维，看问题把到根了。”
　韩烈觉得岳父够洒脱，潘歌却不乐意了。
　“你什么意思?不想跟我白头偕老对我从一而终呗?”
　韩烈嫌弃的斜睨她:“别说白头偕老了，等你30岁的时候我都开始撩上00后了，你哪只眼睛看我像个老实人?”
　我不生气，我不生气……
　潘歌反复深呼吸，终于还是没忍住。
　“狗东西，滚！”
　韩烈瞪大眼睛:“用完就扔?你也不是什么好东西。”
　原本是个挺美好的夜晚，现在毁得彻彻底底。
　潘歌把嘴唇涂得亮晶晶的，揣著一肚子气回家，临走前还在韩烈胳膊上留下个牙印。
　即便如此，她也没提任何与“分手”沾边的字眼儿。
　没办法，谁让她就喜欢怼不过的男人呢?
　韩烈也说不上得意，就感觉左拥右抱依然任重道远。
　潘歌家里的意见不大，她算是基本搞定了，可是，以席鹿庭为首的彩旗怎么插?
　难哦……
　算了算了，不想了，走一步算一步吧。
　……
　回酒店的时候，韩烈的心火依然特别旺。
　差不多9点半回的房间，客厅里已经聚起了一大群人。
　方同致、刘英俊、马可、王竑、大刚、大头、单梓豪、周慈等等等等。
　而女孩子们也多出几位，都挺漂亮的，各具特色。
　谑，韩烈一进门，王甜清和楼潇潇带头，莺莺燕燕们一起喊了声“韩少好”，把韩烈腻得浑身一激灵。
　然后她们东歪西倒的笑得好开心……
　韩烈没仔细看，反正就感觉进了盘丝洞似的。
　刘英俊还没心没肺的和他挤眉弄眼:“漂亮不?看上谁了自己领走！”
　那个外号大头的马上起哄:“要是韩少看上你媳妇了怎整！”
　“拿走拿走！”
　刘英俊开开心心的摆手:“正好换一个！”
　大家都哈哈大笑，赵胜男扔了个什么东西过来，叫骂了两声。
　不过，没人当真，也没人觉得有什么不对。
　眼下这年月，一般程度的美女是真不值钱，富二代圈子里一抓一大把。
　要等到16年之后，大网红时代开启，颜值变现路径变得多而轻松，美女们才会渐渐回归自我。
　那时候，依然有美女想走捷径，然而只要是真的漂亮，纯靠自己也能过得不错。
　所以，草包富二代们的好日子其实不多了。
　以前只要有钱，不管多漂亮的姑娘都能追到手，因为她们除了嫁给富一二代，几乎没有任何颜值变现的渠道。
　以后正相反，几百粉丝就能轻轻松松月入两三万。
　会玩的，一年就能实现财富自由。
　孙依宁为什么有底气怼王思明?
　就是因为她自己能赚钱，纯靠网络就足以满足生活需求，脾气上来了不用舔任何人。
　看上去只是一个30万粉丝的小网红，不怎么起眼的样子，其实赚钱一直不少。
　未来再撩妹，真不是随随便便拿钱一砸就行了。
　你得有真正的不可替代的资源。
　比如那个第一深情，很多人以为他是靠脸和甜言蜜语，其实是因为人家有流量，拍的东西有节目效果，所以才有大把的小网红愿意和他互动，演剧本。
　2020年之后，拿钱砸主播都基本砸不动了，顶级美女真不惯着这套。
　所以……
　烈哥决定尊重眼下的最后几年好时光。
　能砸的时候你不使劲砸，等到不能砸了再上去舔，图什么啊?
　赚钱赚钱，花花恶少应该干的事儿，咱们统统都得尝试一遍，不然白重生了。
　打定主意，韩烈假假的客套著:“你们玩你们的，不用管我，我就回来看一眼。”
　“这不是等你回来吃饭嘛！”
　“别。”韩烈摆手，“我刚跟着教练吃过营养餐，别客气了，你们真不用管我。”
　说话时，韩烈又笑眯眯的打量了周慈和单梓豪两眼。
　单梓豪畏畏缩缩的，没什么精气神。
　周慈这个小阴比的心理素质倒是好一些，皮笑肉不笑的冲韩烈点点头，发出挑衅。
　“烈哥，听说你想指教指教我们哥俩?”
　韩烈不咸不澹的回道:“指教?你俩不太配。就正常点，拿钱说话吧。”
　“哦?呵呵……”
　周慈冷笑着往长条茶几前面一坐，表情阴郁。
　“拿钱砸我们两个?想多了吧，烈哥！”
　韩烈懒得和他废话，直接压了上去:“批话真多。我手头上有600万，你要是觉得不够，我可以找潘歌再要，想怎么玩?”
　周慈和单梓豪被挤兑得眼角直抽抽。
　重点不是600万，重点是找潘歌要。
　脸呢?
　打个牌居然找女人要钱?！
　但是他俩又没什么好抱屈的，谁让人家潘歌乐意给呢?
　关键时刻，还是方同致站出来打圆场。
　“别搞那么大，我们都是普通家庭，搞太大了上不去桌。就正常玩吧，500底5000封顶翻倍看牌，怎么样?”
　韩烈自然没意见。
　至于其他人，之前都做好准备了，更不会有意见。
　一群人围坐在茶几前，依然是扎金花。
　算上韩烈、单梓豪和周慈，总共有8个人上场。
　顺时针轮流洗牌，上一局的赢家切牌，最高闷5000，明白跟要10000。
　王晓天给韩烈查了20万筹码，韩烈随口一句回头给你结，王晓天急忙表白:“不急，不急，什么时候都行！”
　由于今天算是恩怨局，玩得比平时更大，所以大家普遍都比较谨慎。
　第一局，所有人都看了牌，反倒是历来最谨慎的韩烈闷了5000。
　集体懵哔。
　怎回事?
　又开始不走寻常路了?
　一手闷牌，直接清场，最终只剩下刘英俊头铁跟了两手。
　然后等韩烈拿起牌一看，续上了一波一万，英俊哥也被吓飞了。
　就这样，一手牌捡了2.4w，其实只是一个A散牌。
　第五局的时候，韩烈又顶着周慈闷了两手，最终输了3w出头。
　不过不要紧，下一局就是韩烈洗牌了。
　收牌的时候，赌王烈直接在手心里藏了三张牌。
　黑桃A，草花K，黑桃K。
　短时间内，他能找到最大的牌，就是这三张了。
　到底什么是赌术?
　其实就是各种类似于魔术的藏牌换牌手法，学名出千，小名耍诈。
　记牌、算牌、心理博弈是赌术的重要组成部分，而手法则是核心部分。
　4级出头的赌术，大事儿干不了，在业余选手眼皮子底下藏三张牌，简直就像玩一样。
　周慈作为赢家，仔仔细细的切了牌。
　等到韩烈发牌的时候，他突然抬起头，盯着周慈:“我是真不愿意在你们这种小卡拉身上浪费时间了。对闷，一局定胜负，敢不敢?”
　周慈气得脸都涨红了:“来！谁怂谁踏马是孙子！”
　8人的牌发齐，方同致先叫，他没看牌，笑着向池底扔了个5000的筹码。
　“赞助你们两个一手，输赢各凭运气。”
　在他的带动下，所有人都跟着闷了一圈，池底迅速聚起4.4w的总额。
　第二圈，方同致看了看牌，随意一扣。
　“你们玩吧，赞助到头了。”
　刘英俊依然没看牌，兴奋的在里面搅屎:“这么有意思的事，少我怎么行?继续！”
　如此，三轮过去，牌桌上只剩下马可、刘英俊、周慈、单梓豪、韩烈。
　马可打开牌看了看，笑嘻嘻的补上一万。
　“哟，哥们运气不错，还够跟两手的。”
　周慈顶不住了，接着看了牌。
　然后，眼底先是闪过一丝狂喜，紧接着又闪过一丝懊悔。
　表情很细微，非心理学大师微表情专家不能察觉，但是刚好，烈哥就是个带师傅。
　好家伙，牌不小哦?
　当周慈看牌跟上之后，刘英俊和单梓豪都挺不住了。
　纷纷看牌，然后扣下，白贡献一回。
　韩烈却一点不急，又闷了两轮，方才悠然的抄起牌。
　运气不错，是个不大不小的10QK。
　加上手里的三张牌，最大能够组成KKK的豹子，其次是AK10的同花，再次是QKA的顺子。
　韩烈没有急着做决定，又跟着押了两轮。
　马可终于忍不住，扣牌了，并且扣得不算很挣扎。
　很好，应该是个顶对。
　不太可能是小顺子，小顺在全体闷牌的情况下，其实可以和周慈或者自己比一手的，再多花2万而已。
　马可打牌，手不算紧，闷牌拿到小顺不会扣得如此干脆。
　如果是顶对，那么只有AA一种可能性，因为对K对Q都没有了。
　所以，由此可以判断，外面基本没有A和K了。
　周慈拿到顶顺的可能性不大，应该是个同花，但绝对不可能是AK同花。
　于是，韩烈再次看牌的时候，直接把手里的牌换成了AK10的同花。
　豹子K有点太夸张了，完全用不上。
　韩烈宁肯判断失误，输掉这一局，都不想马上掏出一把豹子K吓著周慈和单梓豪。
　游刃有余的又跟了两手，周慈终于忍不住了，气势汹汹的扔下2w筹码:“看牌！”
　得，稳了！
　韩烈把牌摊开在桌面上，看着周慈的脸色突然变成铁青色，心情愉快的开始收拾筹码。
　“机会给你了，可惜你不中用啊……”
　我不但要赢钱，还要扎心！
　周慈确实被扎得够呛，咬牙吐出两个字:“再来！”
　再来一百遍你也是输……
　韩烈笑眯眯的折磨著这俩货，一碰到对方的大牌就跑得飞快，输一次最多两三万，赢一次十几二十万。
　好家伙，一个小时不到，刮来了一百多万……
　周慈和单梓豪加起来八十多万，其余五个人贡献了三十多万，通杀。
　“怎么著，还玩不玩?”
　周慈手里的筹码输光了，又买了一次，也没坚持住20分钟。
　周慈有点怂了，单梓豪倒是莽得很，咬着牙拍出一枚车钥匙。
　“我爸新给我买的顶配RS7，5000公里不到，算100万，敢不敢接?！”
　韩烈一点没给面子，冷笑道:“100万?！白给我都不开，我嫌你车里有味儿！”
　“操！”
　单梓豪脑瓜子气得嗡的一下，拍桉而起，正要破口大骂，却被韩烈用冰冷的眼神扫来一眼，当时就冷静了。
　愿我来世……接下来是什么来着?
　经文他是没记住，不过听着神经病念经时的感觉他记住了。
　那是一种带着尿骚味儿的恐惧。
　顿时愤愤不平的改口:“操控性那么好的新车，100万简直打骨折了好吧?而且我的车牌是本地牌照，你以为容易弄吗?”
　这个大转弯，把大家的腰都给闪了个遍。
　其实这个事儿绝对是血赚，5000公里以内的RS7顶配，卖二手应该都能卖上140万，毕竟是今年刚出的顶级性能车。
　不过韩烈依然不想让单梓豪那么轻松的得到机会。
　于是，懒洋洋回道:“我最多只能出80万，不然你问问别人咯?或者下次准备好现金，别在桌面上搞得这么丢人。”
　单梓豪气得牙都差点咬碎了。
　“我的车落地快200万！”
　烈哥把手一摊:“关我什么事?我又不缺车开……就80万，爱要要，不要滚！”
　单梓豪真的是气急了，把钥匙往韩烈面前一扔。
　“抵押给你的，待会我会亲手拿回来！”
　唔，勇气可嘉。
　半个小时之后，单梓豪神情呆滞的喃喃自语:“怎么会这样，怎么会这样……”
　他还想再押点什么挣扎一下，不过韩烈不接受了。
　收拾到这种程度，气已经出了，是时候适可而止了。
　韩烈把车钥匙往回一扔，冷笑开口:“打住吧你，不管你想押什么，爸爸不接了。
　我缺你那点鸡零狗碎?搞笑！
　爸爸也不欺负你，车钥匙你拿回去，一个星期之内，给我凑够80万，车还是你的。
　凑不够，见你一次抽你一巴掌，你别跟老子喊疼！
　这么多大哥在这儿看着呢，行不行，给句话！”
　没等单梓豪吱声，马可等人的马屁便拍上来了。
　“韩少大气！”
　“仗义！真仗义！小单，还不谢谢烈哥?”
　“看明白没有?韩少大人不记小人过，只是想给你们一个教训，抓紧道个歉，车钥匙拿回去吧！”
　好家伙，烈哥真就是个大好人了。
　不过，羞辱还没完。
　韩烈把筹码往王晓天面前一推，笑眯眯道:“扣掉我的本钱，剩下都是赢的，你给我兑换成现金，直接都充到房卡里。
　以后，套房的服务费、烟酒钱、吃饭按摩，全从卡里走，再来直接报我名字，算是我请大家消费了。
　这么几个钱，也就这俩吊人当成天大个事儿了，没意思！”
　谑！
　在场的人， 有一个算一个，全都被震懵了。
　不算那辆车，这堆筹码也有一百多万。
　直接充到房卡里当饭费，这是何等的卧槽?！
　这个逼让韩烈装的，全踏马服了。
　历来感觉自己是个人物的方同致和历来感觉自己最敢花钱的刘英俊面面相觑著，一句话都说不出来。
　这批人简直凶爆了，在他面前，谁还配称哥?
　论花钱，都特么是一群弟弟啊……
　****
　又拉肚子了，之前明明已经好了的。
　日求，第一针疫苗又打不成了，去BJ的看病计划还得往后拖。
　。
第一百三十四章 试探和表演
韩烈装逼装得很痛快，花钱花得更痛快。
　这一百多万充到房卡里之后，好家伙，酒店总经理又被炸出来了。
　不过，经验值并没有第一时间到账。
　严格来讲，这叫预存押金，作用是预购酒店的服务，以后签单就行。
　这笔钱的所有权并没有发生转移，只有发生实际消费之后，才会根据账单进行扣款，同时获得相应的经验值。
　所以，烈哥确实是把大气的态度展现出来了，可是实际损失却不存在。
　都是有头有脸的大少，谁好意思天天来蹭吃蹭喝?
　方同致就直接表态:“有预存金确实方便多了，不过你放心，花多少钱回头哥几个肯定给你补上，绝对不会让你吃亏。”
　刘英俊也跟着拍胸脯:“情谊我们领了，花钱的事不能让你一个人担着，老王，回头多抽点，给韩少补上！”
　周慈和单梓豪实在听不下去了，气呼呼灰溜溜的走人。
　硬说输多惨，其实不至于。
　大几十万对于他们而言，真就只是一个零花钱。
　不过输得不多，并不代表脸不疼。
　被韩烈啪啪这么一顿抽，但凡有点自尊的都待不下去了。
　向来最圆滑的王晓天送都没送一下，客套两句就当道别，态度截然不同。
　这时候不站队，啥时候站队?
　得罪咱烈哥就是得罪我！
　等到他俩一走，刘英俊又开始张罗吃饭。
　马可那帮人急着重开牌局，懒得再往远处折腾了，于是直接点餐，准备在套房里吃。
　韩烈原本想再要两瓶好酒来着，结果刘英俊死活拦著不让。
　“别别，现在大家都急，随便对付一口就行了，搞那么夸张干嘛?”
　原本刘英俊要请客来着，不过现在大家决定不出门，怎么都轮不到他掏钱，实在不好意思再点那么贵的酒了。
　韩烈笑道:“这不是还有女生么?”
　结果女生们更懂事:“千元级的红酒和香槟就很好了，再贵的酒我们也喝不出区别来，真的没必要。”
　瞧瞧，多么善解人意?！
　才认识一天，就处处为韩大少考虑……
　于是，最终只点了一瓶拉菲副牌和两瓶巴黎之花，总价都没到3000。
　其实这个价位的酒才是他们的日常水平，再贵了真的消费不起。
　毕竟生活不是只有吃喝，对吧?
　快速的干完饭，马可他们又迫不及待的开始下一局，韩烈却懒得掺和了。
　“你们玩吧，我得早点睡，明天还要工作。”
　方同致没有硬拽著韩烈陪玩，他们早有心理准备，知道韩烈对这玩意没多大兴趣。
　“行，那你回吧。”
　“韩少，我们就不送了，下次再聚！”
　“感谢招待感谢招待，周末等你时间宽裕了，我们安排，韩少你务必要来！”
　虚头巴脑的客套了一阵，韩烈正要撤，赵胜男和楼潇潇忽然把王甜清往韩烈身前一推。
　“韩少，你顺路把甜甜带回去啊！”
　“我们陪男朋友，她在这儿怪没意思的，你帮帮忙！”
　韩烈抬手看了看表，有点懵。
　我自己都回不去寝室，只能去开房，把她往哪儿带?
　现在和以前可不是一回事了，严格管理门禁的主意还是我给潘歌出的，12点多了怎回去?
　不过话不能这么说，容易让方同致他们有意见。
　韩烈只好看向王甜清:“你们没有别的活动了?”
　问得就挺委婉的，那意思明显是不想带她走。
　可是王甜清用同样委婉的方式表达出了坚决的态度:“她们太闹了，我怕睡不好……”
　“嘁！快走吧快走吧！”
　“就是，我们还嫌你没意思呢！”
　楼潇潇和赵胜男直接撵人了，韩烈没得办法，只好先把王甜清带出门。
　那帮女生里有两个人看着王甜清的眼神不太对劲儿，像是嫉妒，又不是单纯的嫉妒，反正告别的场面暗带刀光剑影，挺恶心人的。
　王甜清拽著韩烈的胳膊，匆匆出门。
　下楼之后，韩烈没急着走，请王甜清在大堂坐下。
　“实话实说吧，我主要是不想在楼上待着了，这个点儿根本回不去寝室，最近管得特别严。你打算怎么办?”
　王甜清表情一愣，多少沾点假。
　“啊?那你原本打算怎么办来着?”
　韩烈一摊手:“去隔壁的喜来登住一晚呗。”
　“那我……我也在喜来登开个房间好了。额，贵不贵啊?”
　“不贵，普通房间五六百块钱吧。”
　韩烈笑眯眯的回道，想看看她还能怎么往下演。
　结果王甜清大大方方的翻了个白眼，和韩烈撒娇:“那还不贵?你当我是你呐?都够我半个月的生活费了！”
　半个月500块绝对不够她花，不过韩烈假装信了。
　“哟，那你花钱还挺省的，不错不错，是个节俭的姑娘。”
　眼见韩烈不进正题，她有点急了。
　“到底怎么办啊?你快帮我想想办法嘛！”
　韩烈耸耸肩:“我打算开个行政套房来着，你要是不介意，就跟我对付一夜?”
　王甜清表情犹豫:“啊?行政套房几个房间啊?”
　“一个卧室，一张大床，不过他们家客厅的沙发挺大的，而且有备用的床品。”
　“那……好吧，我在沙发上对付一下。”
　这会儿的小王同学，看起来就像是被逼良为娼的小白花似的，又可怜、又无奈，还下意识的抱紧了胸。
　好家伙，挤得更大了……
　理由已经给她了，借口她也自己找好了，韩烈很想看看，接下来又会发生什么。
　于是，果断起身。
　叫上酒店的车，直接开到了喜来登的大门口。
　侍应生过来开门的时候，满脑门都是问号。
　哎哟，我没瞎啊，确实是对面酒店的车……
　晕晕的给韩烈开门，领着俩人往里走。
　王甜清捂著嘴一副想笑又不敢笑的模样，别说，怪好看的。
　喜来登的服务明显比万豪差一丢丢，半夜12点多，值班经理已经不在岗了。
　韩烈带着王甜清来到前台，前台小姐姐倒是比较精神。
　“先生，请问要开什么房间?”
　“行政套房。”
　“好的，先生请您出示一下身份证。另外，您是否有万豪的会员卡?”
　韩烈的新会籍还在申请流程中，之前的实体卡只是一张白金，没什么卵用。
　于是他掏出身份证，轻飘飘的回道:“不用了，直接开吧。”
　结果前台小姐姐刚刷了一下韩烈的身份证，系统里马上弹出贵宾提醒，以及超高等级的贵宾权限。
　小姐姐肃然起敬，并且直接按下了内部呼叫铃。
　韩烈看不到，但是前堂经理马上就会赶来。
　“尊敬的贵宾，您可以使用积分或者赠住券免费入住……”
　“不用了。”
　韩烈打断对方，态度很坚决:“直接开房吧。”
　与此同时，前堂经理匆匆赶来，上来第一句话就是要给韩烈把行政套房升级到总统套房。
　被拒绝之后，笑容不改，亲自带韩烈和王甜清上楼。
　小王女士晕乎乎的跟在韩烈身后，愈发深刻的意识到了韩烈在酒店的排面。
　等到进了房间，她终于忍不住问:“怎么你到哪里都这么受欢迎啊?”
　韩烈反而很奇怪的看着她:“万豪和喜来登是同一家集团旗下的不同品牌，我的会员卡是通用的，不应该吗?”
　“噢！”
　王甜清恍然大悟，并且举一反三:“所以你不接受升房，是因为会花掉你宝贵的会员积分?”
　啊呀，被发现了！
　韩烈脸皮厚得很，张嘴就是忽悠:“升房虽然不花钱，但是服务费要给的呀！四五千块钱，是你几个月的生活费?”
　王甜清没反应过来。
　“你愿意花就花，不愿意花拉倒，和我有什么关系?”
　“顾名思义，服务费嘛！”
　韩烈冲她眨眨眼睛，臭不要脸的试探著:“要不然，待会你给我踩踩背，省下来的钱都给你?”
　王甜清又不傻，眨眼间就想明白了。
　好家伙，意思是咱俩的关系只能是交易呗?
　她感受到了韩烈的暗示，但是却又不敢确定到底是不是，所以干脆把问题卷了回去。
　“好啊，原来我在你心里就只值那么点钱?！”
　跺着脚，撒著娇，半真半假，一切都刚刚好。
　韩烈很享受这种你来我往的暧昧试探，感觉特别有意思。
　于是也跟着演上了——
　瞪大眼睛，满脸愕然:“一天四五千，一个月十五万，镶钻的脚丫子也不过如此了，你还嫌少?”
　王甜清张大嘴巴，童孔微微扩散——这表情就很真实。
　“真哒?按月给啊?！”
　当她的问题脱口而出时，韩烈顿时心中大定。
　这姑娘能用钱搞定！
　她的野心没有那么大，或者说，比较现实，不像潘歌那种大小姐，啥都想要。
　“嗯哼！~~”
　狗男人笑吟吟点头，向她确认:“月付，踩不踩?”
　王甜清一蹦老高，气势汹汹的把袜子一脱，伸手摊在韩烈面前:“我踩不死你！先给钱！”
　“卡号。”
　韩烈痛痛快快的给她转过去15万，然后往大床上一趴。
　“去把你的脚丫子洗干净，服务不好的话，打你脚心……”
　“变态！”
　王甜清兴奋得脸颊通红，一溜烟的冲向浴室，害羞都忘了。
　嗯，嘴上喊著变态，其实要多开心有多开心。
　不是姐不矜持，实在是少爷给得太多啊……
　讲真的，韩烈干的事儿就应该治个扰乱市场罪。
　现在这年月……算了算了，花钱有经验的男人惹不起，哄抬到100万也是人家有理。
　王甜清开开心心的接受了自己的命运，介发展就有些玄幻……
　不过细想想也正常，能顶得住一年180万的女人肯定有，但是顶不住也很正常。
　这种事儿在大学里多了去了，区别只在于对方是叔叔还是大爷。
　小哥哥不是更好?
　王甜清很快就洗好澡出来了，只围着一条大浴巾，认认真真的给韩烈踩背。
　烈哥很快就翻了个身，发出无声的指挥——xx，xxx！
　极度香艳的一夜很快就过去了，韩烈终于释放出在潘歌身上积压的火气，然后突然开始内疚。
　哎呀，我这样不好！
　一夜四五次，太废腰子了……
　嗯，下次得改。
　眼看着马上就要9点了，韩烈艰难的起床，把笔记本放到被子上，右手操盘，左手伸到被子里……
　王甜清哭唧唧的哼了两声。
　“别闹……再让我睡一会儿……再祸祸报废了……”
　然后等到中午她睡够了起床，精神奕奕满面红光，气色好得不不得了。
　往韩烈身上一趴，腻歪歪的问:“亲爱的，是不是等急了?我现在好饿，你等我吃完饭再给你踩背，好不好?”
　韩烈默默的拉了拉被角，咳嗽了两声。
　“咳咳！那个，我下午还有工作，而且得陪我女朋友……吃完饭你就回寝室吧。”
　烈哥认为自己是一个脱离了低级趣味的人，只想和潘歌进行灵魂上的交流，亲嘴都觉得庸俗。
　很多人都不明白，人生这场旅途艰辛与否完全取决于主观感受，思想的光辉才是我们充实生命丰度的关键，而肉体的疲惫最能够激活思考的深邃与宁静，结出智慧神圣的果实……
　都学会了没?
　谁再催你们交公粮就把原话念给她听，不傻的应该都能懂。
　实在逼不得已再告诉她终极答桉——
　我累了！
　烈哥深刻的意识到了70多点的健康和特殊依然不够用，对付小趴菜绰绰有余，但是碰到天赋异禀的照样折。
　王甜清就属于那种内媚的极品。
　到早上6点休息时满打满算不足五个小时，具体发生了什么自己想去，提示词:战损比。
　反正韩烈是不敢再狂了。
　上午老老实实的看盘，中午和王甜清一起叫了酒店的客房送餐，下午继续工作。
　今天的大盘，上午依然很弱，下午2点左右却渐渐转强。
　上午盘面弱势的时候，lz高科一路冲高，换手十分健康。
　然而等到下午大盘转强的时候，股票开始回落。
　韩烈看到盘面走得比较凌乱分散，方向性特别不好，果断出局。
　lz高科今天最高涨了7%点多，韩烈出局的时候只剩5%左右，算上昨天的利润，将将8厘米。
　四成仓位的8厘米，整体差不多是3.3%的正收益。
　收盘之后一看小实盘排名，谑，直接干到本周第三位了……
　韩烈点开他们的操作记录看了看，一哥在做自贸区概念，6成仓位，总收益3.8%。
　二哥在做超跌反弹，总收益3.5%。
　一直往下拉到第八名，收益依然为正，表现都不赖，差距只在毫厘之间。
　好家伙，全都是防守大老?
　这就有点难受了啊……
　所有人都是稳健的打法，激进失误一次百分之百被淘汰，慢慢磨，操作压力又太大，属实有点鸡肋。
　韩烈想了又想，决定还是跟他们磨下去。
　磨输了不丢人，磨赢了可就牛逼大发了，现在这种行情的夺冠含金量巨高，所有专业人士都看得到。
　临近尾盘依然没有确定性特别高的机会，股神烈果断开启挂机模式，不操作了。
　收盘之后开始复盘，挑了三个板块预判一下明天走势，备选股加到15支，收工。
　4点钟左右，韩烈觉得自己又活了。
　刚好王甜清还没走，烈哥的眼神渐渐变得不再那么智慧神圣……
　关键时刻，他的手机突然响了。
　接起来，潘歌上来就是一句质问:“你干嘛去了?怎么又没回寝室?！”
　卧槽！
　这小舅子不打一顿是真不行了！
　韩烈正准备开始忽悠，潘歌突然口风一转:“算了，你抓紧收拾一下，待会我爸来接咱俩去吃饭，他想给你介绍一个大客户。”
　“有多大?”
　韩烈下意识的问了一句，其实没怎么当回事。
　然而，潘歌的回答把他惊到了。
　“股票加基金至少五千万吧， 当然，可能不会一次全都投给你……”
　韩烈脑瓜子嗡嗡的，突然就开始怀疑自己是不是智障。
　这还奋斗个屁啊?！
　累死累活赚的那点零碎，都不如出卖体力来得快……
　烈哥感觉自己的路有点走偏了，但是一点都不想再拐回去，果断答应:“我马上回去，你找个地方等我。”
　亲爱的，以后你老大，镇宅兽老二，小黄瓜只配给你洗脚，就这么定了！
　就这样，黑心白莲轻而易举的挽回了狗男人的心……
　****
　实在难受，今天就这么多了。
　7017k
第一百三十五章 0万投资
韩烈回到学校门口的时候，潘歌家里的那辆幻影已经等在马路对面了。
　绕到后面打开车门，小受潘用十分犀利的目光盯着他看来看去，毫不掩饰她的怀疑。
　依然是那个问题——
　“你怎么又没回寝室?”
　时隔如此之久，质疑失去了突然性，韩烈一点都不慌。
　“和周慈、单梓豪打牌去了啊……把他俩收拾了一顿，心情舒服多了。”
　那可不止是心情舒服……嘎嘎。
　潘歌好像是信了，又好像只是把怀疑埋在了心底——反正没有再追问，而是开始讲今天的饭局。
　“今天爸爸要带你见的是上汽的一个副总，叫做窦明德，是我爸爸的大学同学，也是老本地人。
　窦叔叔特别喜欢炒股，不过水平很菜。
　前天他俩在外面喝酒的时候聊起股票了，我爸爸把你一顿夸，刚好窦叔叔之前投的私募今年业绩不怎么样，就想找你试试。
　我估计最开始不会有太多钱，不过只要你的成绩好，我爸爸也方便把你再往圈子深处推……
　明白我的意思吗?”
　“明白！”
　韩烈点头点得特别痛快。
　金融圈是一个极其现实的环境，在这里，年龄和经验啥都不是，惟有成绩才是真理。
　如果你能带着客户赚钱，哪怕你只是一个搞营销的，也会有大把的有钱人挥着钞票来找你。
　韩烈就亲眼见过，他的一位同事，只用四次正确建议就被一位身家上亿的小少妇倒推了，天天喊著老师嘘寒问暖的，把那吊人当成神一样崇拜。
　那会儿的韩烈羡慕极了，然而现实不会在意一个loser的情绪，那位同事不但短短时间就赚了钱又赚了人，后来甚至在抖音上卖课卖得一发不可收拾。
　花大几万买精品课就一定能够学到真东西吗?
　答案当然是否定的。
　但偏偏就有那么多韭菜乐意掏钱。
　最疯狂的时候是在牛市中期，99万一套的顶级“战法”能卖出去上千套……
　至于那些打出实战成绩的顶级私募，那更是被人疯抢，比如总舵主的私募，想进场都不容易。
　但是，最难的一步就是“打出名气”。
　总舵主用了好多年时间证明自己，而韩烈却没有那么多时间可以浪费。
　牛市近在眼前，搞私募估计是来不及了，所以只能依靠口碑打进富豪圈。
　大赛总冠军是一条捷径，但是哪怕真的拿到冠军，最开始的信任依然是有限的。
　老潘的力挺，可以放大这种信任，约等于替韩烈背书。
　再怎么有水平，韩烈的年龄和资历依然是硬伤，在稳定性上面缺乏证据。
　“让潘叔叔费心了，待会我会好好表现的。”
　潘歌抿嘴笑笑，有点小得意，又不厌其烦的提醒了一句:“知道我特意告诉你窦叔叔是本地人有什么用意吗?”
　韩烈还真没注意她的措辞，一下子被问懵了。
　“怎么讲?”
　潘歌耐心解释:“魔都的商圈很大，不过大体上也可以分为老钱和新贵，本土和外来，国内和国际。
　听我爸爸讲，本地老钱和互联网新贵基本上是井水不犯河水的状态。
　本地老钱最大的特点是拥抱政府，带有比较强烈的权力色彩，而新贵们普遍远离政治，努力发展产品和用户，风格区别特别大。
　对于你来说，最有用的人脉肯定是来自于本地家族和金融圈，钱不钱的倒在其次，最重要的还是通过释放能力与本地势力建立起足够坚韧的利益关系……”
　潘歌看问题很透彻，站的高度不像19岁女孩。
　韩烈从她脸上看到了明晃晃的三个大字——
　贤内助！
　然而韩烈一想到她的心机城府和不省心的老潘老赵，顿时就什么想法都没有了。
　奋斗者娶妻当娶富，豪门二代娶妻当娶贤，挂逼当然是娶傻白甜啊！
　老大一点镇不住场子那肯定不行，太镇得住了更不行，来一个杀一个，得找几个才够她祸祸?
　“好好好，都听你的。”
　韩烈唯唯诺诺的装了会儿乖，心里却在怀念王甜清和席鹿庭。
　呸，男人啊……
　……
　老潘安排的地方是一家私人会所，在外滩最边上拐进去，挺旮旯的一个地方。
　不过进了小院之后才发现别有洞天，有点苏杭园林的那个意思。
　韩烈和潘歌走进房间的时候，老潘已经和一个中年男人喝上茶了。
　一看到“准女婿”，老潘顿时笑开了花。
　“来来来，小烈，过来见见你窦叔叔！”
　好家伙，第一句话，直接就奔著真女婿去了。
　窦明德眯着眼睛，笑吟吟的起身，主动伸出手:“韩烈是吧?一表人才啊！”
　韩烈把姿态放得很低，没敢把自己当成什么操盘手大拿，直接就是一个晚辈，双手握了上去。
　“窦叔叔好，您叫我小韩、小烈都成。”
　窦明德是个挺富态的人，脸上根本看不出真实情绪，那股子热情特别公式化。
　“快坐快坐，我听老潘跟我吹了好几天了，今天咱们爷俩好好聊聊！”
　这说话的口气就不像老本地人，但是听潘歌讲，老窦这辈子几乎没离开过魔都，也是挺有意思的一件事。
　而且，老窦跟潘歌没怎么客气。
　“囡囡，叫服务生上菜，今天你是陪客，我们要喝个尽兴！”
　看得出来，这是真熟。
　而且作风又和老派魔都人截然不同，本地人受教育程度比较高的，基本上不抽烟不好酒，最多吃点啤酒黄酒，大喝特喝会显得不绅士不斯文。
　而老窦则表示:我不要体面，我是个豪气的人！
　韩烈原本以为和老本地人打交道得端著点，结果一脸懵逼的被倒满了酒。
　今天的酒不是茅台五粮液，而是洋河大曲，外包装破破烂烂的。
　窦明德热情的介绍:“84年洋河大曲得金奖那年，老周特意送了家父几瓶，尝过之后，家父爱不释口，年年都得买上十箱存起来，今天咱们喝的是93年那批存酒，绝对的20年人工陈酿，绵柔清雅，香气纯正，小韩快来尝尝！”
　好家伙，一上来就灌酒，这是什么套路?！
　韩烈没搞懂，但是也不怵。
　刚刚得来的特性【酒缸】，不就是用在这种场合的?
　当即痛快举杯:“感谢窦叔叔盛情，潘叔叔，窦叔叔，我是晚辈，那我就先干为敬！”
　一仰头，一两半的55度白酒直接一饮而尽，豪爽至极。
　老潘笑眯眯的看着，潘歌急了。
　“哎呀你慢点喝，这是干嘛呀?”
　干嘛?
　配合老丈人的考验呗！
　猜不明白的时候就不要乱猜，把他俩都撂倒了，就什么都知道了。
　果然，老潘和老窦嘴上疯狂叫好，真正喝酒的时候可节制了，一杯酒分三口才喝完，硬生生骗了韩烈三杯。
　第一轮酒喝完，气氛搞得热热闹闹的，窦明德才开始和韩烈闲聊。
　“小韩酒量不错，平时也爱喝一杯?”
　韩烈憨憨一笑:“我平时基本滴酒不沾。”
　“哟，那这酒量是怎么练出来的?”
　“我没什么酒量，就是仗着年轻硬挺，今天这是窦叔叔和潘叔叔有雅兴，我得陪好啊！”
　忽悠，就硬忽悠！
　不过年轻人嘴甜是好事，老窦和老潘都挺开心的。
　于是又开始喝第二轮。
　喝完之后，吃着菜，窦明德终于开始和韩烈聊股市。
　“我觉得我挺稳的，不贪功不冒进，怎么就赚不到钱呢?”
　韩烈很清醒，没有妄自评价窦明德的水平。
　“时候不到吧，您的风格可能更适合在熊市的时候买进，长期持有，可能您距离赚大钱只差一个完整的牛市了。”
　“哈哈哈！”
　窦明德乐了，笑问:“那你觉得我什么时候才能等到牛市?”
　韩烈愈发理智:“这我可不敢乱说，不过我相信以您的耐心，一定等得到，并且轻轻松松的赚大钱。”
　“你不老实！”
　窦明德指著韩烈，笑呵呵的批评了一句。
　“上轮牛市我就没怎么赚钱，开始的几百万翻了两倍，后来追投了几千万还亏了20%……业余的确实干不过那些狗庄啊！”
　“您别急啊，那些狗庄早晚会被清算的。”
　韩烈的策略就是顺着聊，坚决不主动提起代操作的事，话引子都不给留。
　窦明德更不急，又开始灌韩烈第三轮。
　喝完之后，韩烈自己干掉一斤半了，窦明德和老潘也一人半斤多。
　结果韩烈依然一切如故，两个老男人却喝得面红耳赤，上了头。
　“卧槽！小韩你的酒量了不得啊……”
　老窦开始撒欢，而老潘也不逞多让。
　“那你看，我女婿，能差吗?”
　潘歌被这突如其来的一句弄得有点害羞，硬装没听着，低头不吭声。
　窦明德捂著脑门直摇头:“你女婿有点随安妮，浑身全踏马的是心眼儿，刚才还扯什么舍命陪君子，结果却是扮猪吃老虎！”
　韩烈闻言，马上笑眯眯的举起酒杯。
　“窦叔叔，看来您是没喝好，那我再敬您一杯，我干了，您半开，好吧?”
　滋溜！
　一仰头，直接把目瞪口呆的窦明德架上梁山。
　这半杯酒喝完，老窦是彻底放开了。
　他拍著韩烈的肩膀，哈哈大笑:“行啊，你小子是个能成事的，把钱交给你，我算是放心了！”
　韩烈硬是没搞懂他的逻辑。
　我怎么了你就放心了?！
　咱们基本没聊两句正事儿吧?！
　老潘却一点不奇怪，似乎很习惯窦明德这种另类的考察。
　笑呵呵叮嘱韩烈:“小韩啊，老窦的股票账户你就跟我搞一样的就行，提成什么的都照比我的来，你放心搞，短期有点亏损都不算个事儿！”
　韩烈下意识看向窦明德。
　老窦笑道:“一千万你应该操作得了吧?暂时就这么多，等你真正证明自己了，咱们再商量！”
　正经事这就算是过去了，潘胜武又开始张罗喝酒。
　“来来来，小韩，今天我们哥俩称称你的量，继续继续！”
　把韩烈喝得是稀里糊涂。
　没醉酒，醉人了。
　等两个老男人结伴去厕所，潘歌不屑撇嘴:“又是这一套，真没新意！”
　“你知道?”
　“废话。”
　潘歌上来一股傲娇劲儿，巴拉巴拉一顿揭底。
　“我爸和窦叔叔都是国字号出来的嘛，就喜欢搞酒桌上看人那一套，也不想想现在都什么年月了，压力面试都被证伪了，他俩还神神叨叨的……”
　韩烈反手握住她的柔荑:“我就想知道我是怎么过关的。”
　“过什么关啊?”
　潘歌使劲翻了个白眼。
　“他俩耍赖都喝不过你，明摆着是临时放弃了嘛！我估计啊，窦叔叔真正想聊的想问的，到现在一个字儿都没讲出来呢！你这个大酒缸，把他俩喝怕了！”
　韩烈目瞪口呆了好一会儿，忽然好想笑。
　感情能喝还有这种好处?
　这特性来得可是真够及时……
　潘歌看着神色一片清明的韩烈，忽然咬紧了牙:“你可真能演啊，上回在我家，才喝了那么一点酒，就‘醉’得恨不得跟我爸拜把子，今天全露馅了吧?”
　韩烈哑口无言，感觉这事儿确实解释不清了。
　上回我是五分演，五分真，纯纯的五五开。
　今天忘记演了，前后差别确实有点大哈……
　潘歌幸灾乐祸的笑了起来:“等著瞧吧，我爸心里肯定对你有想法了，我看你的人设怎么崩！”
　问题不大。
　韩烈强行安慰自己，忐忑的等到老丈人回来，悄悄观察了一阵子。
　果然，老潘眼神里多出来两分若有所思。
　韩烈人麻了。
　为了一点钱，搞出这么大的破绽，果然，我还是欠缺经验啊……
　一着急，索性发狠的举起酒杯。
　“潘叔叔，感谢您的照顾，多的不说了，都在酒里，我干了！”
　痛快的干杯，然后忽然一顿，站在那儿懵了几秒，最终摇摇晃晃的一屁股坐下，歪倒在潘歌怀里。
　潘歌:“……”
　整个人都傻了。
　这狗东西反应真快啊……到底是加了多少技能点在那些歪门邪道上?
　老潘倒是一乐，心情大畅。
　“哎呀，这孩子，不能喝就少喝点，怎么非得逞能……囡囡啊，你照顾一下韩烈嘛！”
　假模假样的埋怨著，什么多余想法都没了。
　只剩下一个念头——机会来了，快给我把握住！
　刚要喝酒，想了想，又把酒杯放下。
　招呼潘歌:“囡囡啊，我和你窦叔叔还得再喝一会儿，你带着韩烈回去吧，要是不方便回寝室，你就找家酒店，叫服务生把小韩抬上去，记住，12点之前回家！”
　这句话的重点明显不是回家，而是酒店+12点！
　好家伙，真要是在酒店陪狗东西待到12点，你姑娘很可能就不再是姑娘了啊……
　潘歌感觉怕怕的，却又有些控制不住的兴奋。
　“你灌醉的，干嘛折腾我啊?！”
　她愤愤的抱怨了一句，起身的动作却一点都不慢，很快叫来服务生，架著韩烈出了门。
　“噗！”
　醉意盎然的窦明德忽然嗤笑出声， 感慨道:“囡囡长大了啊……”
　潘胜武居然一点不在意，得意挑眉:“怎么样?我女婿还行吧?！”
　窦明德点点头，摸著肚皮，忽然叹了口气。
　潘歌以为他的“压力测试”没有来得及实行，可是对于他们这种老油条而言，多问几句，少问几句，真的有区别吗?
　工作能力已经摆在那里了，真正需要看到的，其实只是性格底色而已。
　“后生可畏啊……”
　****
　又被举报了，明确了很多不能写的东西，开车的问题反而不大，笑cry
　7017k
第一百三十六章 扬名立万
潘歌知道韩烈在装醉，韩烈知道潘歌知道他在装醉……
　心照不宣的坐到车后座，韩烈悄悄摸索两下，她便顺其自然的把手交过去了。
　其实幻影是有隔断的，不过当着自家司机的面，潘歌没好意思拉闸。
　所以，只能在底下搞点小动作了。
　车子很快开到了学校旁边的那家喜来登，潘歌故作镇定的问:“醒醒！韩烈，你怎么样了?”
　烈哥十分鄙夷的冲她翻了个白眼。
　搞不明白她到底在装个什么劲。
　但是，配合是必然的。
　“哦……我没事，就是头有点疼……到哪了?”
　“酒店。你自己能上去吗?”
　“应该没问题……嘶……”
　“哎呀，算了算了，我送你上去吧！不能喝还硬撑，真是的！”
　潘歌好像是演上瘾了，神采飞扬的念著台词，语气很对味儿，但是表情一点对不上号。
　司机师傅对一切都充耳不闻视若无睹，只是板着脸告知:“小姐，我在停车场等你。”
　“嗯。”
　潘歌矜持点头:“我上去安顿好他就下来。”
　结果上去的时候不到7点半，下来的时候已经11点半了……
　大事没发生，但是她却重新洗了个澡，热水冲得浑身发软，想必大家都能理解。
　12点左右到家，老潘没心没肺的睡了，就离谱。
　赵安妮倒是特意等著，有点期待又有点忐忑的问:“你和小韩相处得怎么样?”
　“唔，就那样吧。”
　她想演赵安妮，水平还差点。
　老赵心里有数了，突施冷箭:“感觉怎么样?”
　“啊?什么感觉?”
　潘歌一愣，眼神开始闪躲，露出了巨大的破绽。
　赵安妮没再取笑她，态度变得平和:“感觉小韩怎么样啊！你知道的，爸爸妈妈都不反对你和他在一起。”
　潘歌想了想，给出一个非常明确的答案。
　“他不是最好的，但是带给我很多新鲜和快乐，我决定享受这段过程，对结果不报任何过高的希望。妈妈，以后你们不要再管我和他的事了，好吗?”
　听到如此悲观的预期，赵安妮反而放心了。
　“乖囡囡，不愧是妈妈的女儿。好，我支持你，放手去享受吧！”
　她抱了抱女儿，转身上楼，心满意足。
　潘歌笑了笑，哼著歌回到卧室，开开心心的给韩烈发去一条短信。
　只有四个字——
　“你死定了！”
　讲真的，这一家子都是奇葩。
　又或者说，她们的思维高度和容错资本决定了她们的想法与众不同。
　韩烈以为自己是猎人，但是，一切都未可知。
　……
　第二天睡醒的时候，双喜临门。
　窦明德没有单独再拿出一个股票账户，而是向老潘的账户里转进去了1000万现金。
　老潘自己又转进去非常精确的一笔钱，把整个账户凑足了2000万。
　并且平静的问韩烈:“2000万难不难操作?”
　韩烈从老丈人的语气里感受到了一股巨大的压力。
　很显然，这又是一个新的考验。
　你有勇气做，并且能够做好，才会有接下来的一切扶持与分享。
　做不好，亏到30%的时候，约定自动终止，出局。
　如果接受的勇气都没有……那又是另外一码事了。
　主动承认可能会被理解为清醒、坦诚，也有可能被认为是不堪大用的嘴炮侠，反正好坏只在一念之间。
　韩烈一咬牙，决定拼了。
　2000万，不是一个小数字。
　如此基数带来的盈利分成，能够让他迅速度过发育期，比预想中快几个月时间攒出足够的资本。
　滚雪球这种把戏，是有技巧的。
　时间窗口只有一年半，就好比从山顶到山脚只有1500米距离，初始的雪球越大越好，错过就不再有下一次机会。
　“没问题！”
　韩烈轻松的笑着，向电话对面挥洒强烈的信心。
　“现在的行情不算特别好，不过资金大一点，我能做的事情反而更多。”
　“哦?”
　老潘被勾起了强烈的兴趣:“怎么说?”
　韩烈却卖了个关子:“您亲自看吧。”
　“哈哈！好，那你加油！”
　挂断电话时，老潘挺开心的，韩烈却擦了把汗。
　实话实说，他确实有计划，但是能不能成，真没把握。
　靠自己的真实水平+一部分先知来搞事，只能说是成功的概率比较大，却不能保证一定行。
　不过，牛逼都吹出去了，尽力而为吧。
　最起码，这确实是一个扬名立万的好机会，而且不是谁都有的。
　开盘前半个小时，韩烈迅速进入到备战状态。
　今天的目标只有两个，逻辑依然是重组+高送转。
　目前这两个板块里的两大龙头分别是安和以及安瑞克，都是那种爆出来重组消息之前就一字涨停的大妖股。
　每天的一字板上大概有千八百万的成交量，很难买进去。
　韩烈要是硬要排队买涨停，也不是完全不可能。
　老潘的账户有专属通道——就是所谓的大客户专用席位，所有操作的排队都在散户之前。
　不过就是比较难买，一天能成交百八十万都算运气好的。
　毕竟，所有排队买一字板的，基本都是自带席位的大资金，散户早都排在老远开外了。
　从时间上来讲，来不及。
　所以，韩烈打算在同题材里寻找补涨机会。
　大约在18年之后，有一个新概念会渐渐的广为人知——补涨龙头。
　什么意思呢?
　大约就是眼前的状况——真正的龙头妖股连续一字涨停，正常根本买不进去，但是市场关注度集中在此处。
　于是，大部分机构、游资和散户就只能在同板块里另找机会。
　一旦资金形成合力，推动另外一支同板块的个股进行补涨，聚焦了市场人气，以接力的方式不断拉升股价，很有可能使补涨的个股跟上真正龙头的涨幅。
　甚至超过一字板的龙头个股。
　这就叫做补涨龙头。
　事实上，类似的操作一直都有，但是真正成型，被广大散户共同认同的时间却比较晚。
　为啥一定要散户认同?
　因为缺少散户的接力，不断分散筹码、平均股价、拉高盈利成本，补涨龙头很难涨到比较高的位置。
　单纯的游资炒作，生拉硬拽，根本涨不高。
　出货时谁接盘呢?对吧。
　只有类似“ls天团”的散户群体真正开始大规模的追高，爱上火中取栗的刺激，很多后世的套路才有实现的可能。
　现在，韩烈想抢的，就是这样一个机会。
　由于环境不对、时间不对，所以空间其实不会很高，风险也有一些。
　不过整体而言，值得一试。
　韩烈开始用心观察两支目标股，都已经连续补涨了15%左右，不过还没有出现涨停。
　所以，现在很难判断哪支更有“大帝之姿”。
　开盘后，两支股票的换手都有放大的迹象，股价震荡上行。
　为什么一定要挑出一支?
　因为当前的市场环境不够好，场外资金比较少，只能支撑得起一个龙头。
　一旦选错，当真正的龙头崛起之后，另外的同板块个股基本上只会有非常微弱的涨幅，大资金进去再想出来，可能会比较费劲。
　开盘15分钟，9点45的时候，两支目标的活跃度开始攀升。
　这意味着，韩烈的判断是正确的，市场确实在酝酿一支补涨龙头。
　两支股票不断震荡上行，从1%一直到5%，韩烈一动不动。
　猎手最重要的素质是耐心。
　有些韭菜一看到股票上涨就忍不住，不断后悔1%的时候为什么没买，2%的时候为什么没买……
　真没必要。
　高手有可能等到它涨到9%的时候再买。
　宁肯买高8%，不买水下1%。
　是不是很反常理、反逻辑?
　核心逻辑只有三个字——确定性。
　有的时候，为了等一个足够强烈的确定性，真正的短线高手会买在第三个涨停板、第四个涨停板上，只为确定它是真龙头。
　正相反，韭菜们哪怕在第一天1%的时候侥幸进场，他也挺不住第三天的震荡。
　这就是认知上的差距，是韭菜之所以是韭菜的核心原因。
　韩烈耐心的等到两支股票分出胜负，然后，就在威化在8%的高位上震荡了两分钟，然后马上又开始冲高时，果断点火。
　2000万，全在涨停板的价位上扫了进去。
　一瞬间，分时图被拉出一条陡峭的直线，威化直接封在了涨停价位。
　封单的数量快速增加，一万，两万，五万……
　另外一支股票跟着冲到9.5%的位置，然后后继乏力，掉落至7%，开始震荡。
　胜负已分。
　韩烈有八成的把握，另外那支股票明天一定还会继续回落，然后要死不活的慢慢跟着往上爬。
　亏钱的可能性不大，但是大资金进去了，想出来也很难。
　现在的市场就这样，很难同时容纳好几支个股同时暴涨。
　但是，轮换接替补涨的概率倒是很大。
　所以，做完威化，如果没有别的热点，韩烈大概率还有机会再来一轮。
　中午收盘时，威化的封单依然压得特别死。
　韩烈打开账户看了看，2000万实际只成交了1400多万，剩下的600万还在板上排著，顺序最靠前。
　仔细想了想，韩烈把单子撤掉了。
　现在是7成仓位，已经可以了。
　尽管今天的操作很犀利，可是风险管理还是要的嘛。
　一直混到下午收盘，等到龙虎榜出来的时候，烈哥一拍大腿，彻底美了。
　排在买入第一位的正是老潘的营业部，成交额也对得上，1427万。
　买二有点陌生，不晓得是哪位大佬的备用席位，不过金额不小，1396万。
　买三是熟人，国泰君安打浦路，80%是总舵主，1022万。
　买四依然是熟人，湘财魔都陆家嘴，赵老哥的备用席位，950万。
　买五则是一个机构席位。
　有意思的是，卖出榜上面，也看到了总舵主的席位。
　银河证券解放路，卖出530万。
　这是玩什么呢?
　用自己母亲的开户所经典席位卖出，假装不看好，用泽熙下面的备用席位买入，假装是公司操作?
　真备不住……
　现在这年月，一般的散户只知道解放南路是总舵主，真没几个人晓得泽熙下面那些席位同样是他的。
　所以，前期是打算悄悄的进场，打枪的不要?
　妥了！
　这支票稳了！
　赵老哥和总舵主同时看好的股票，至少五个板是稳的吧?
　“现在哥也是个游资大佬了，谑谑谑谑……”
　韩烈控制不住的兴奋，就感觉自己干了一件了不得的大事。
　尽管拉升阶段是大家共同出力的，而且很显然，那些大佬并没有全力以赴，但是，最终封板的是我啊！
　韩烈有一种突破了历史的强烈喜悦，就感觉自己已然升华了。
　上辈子的韭菜经历和现在的破茧成蝶交织成一幅蒙太奇，一个颓唐的背影渐渐远去，消失在阴影中，阳光下所有人都举起双手，向着一处高台上鼓掌……
　韩烈知道自己距离坐上王座还远得很，但就是下意识的觉得，那是他的位置。
　事实上，今天并不是开心的时候。
　明天闪崩的可能性依旧存在。
　但是……管他呢！
　至少这个操作思路没有任何问题，至少我已经证明了我可以驾驭住“区区”2000万的资金！
　韩烈坐在那儿，好久都没动。
　直到被手机铃声惊醒。
　拿过来一看，谑，是潘子啊。
　“喂?”
　烈哥懒洋洋的拉长语调。
　而潘子的语气，带着显而易见的震惊。
　“小韩，刚才有人打听我了……我那个证券公司的朋友说，不止一波人，而且都是金融圈的知名游资……
　你……干什么了?”
　“没什么，只是和他们打了个招呼。”
　韩烈到底没忍住，和潘子装了个逼。
　云淡风轻，举重若轻，避重就轻……帅得一批。
　潘胜武沉默了有一会儿，不晓得是个什么表情，然后尽可能轻描淡写的回道:“好，你心里有数就行，好好干吧。”
　挂了电话，潘子皱眉片刻，哑然失笑。
　而韩烈则摸著下巴，很快就想明白了他们打听自己的缘由。
　很显然， 榜上的那群人，不见得早有准备，但至少是有默契的。
　而韩烈的进场时间特别巧，其实是截了胡，打乱了(或者部分打乱了)那群游资大佬的计划。
　那么，会有什么坏处么?
　我凭本事买的股票，爱谁谁！
　游资之间从来都不是一团和气的，不过，时来天地皆同力，市场目光已经聚焦在此，谁能奈我何?
　扬名立万，就在今日！
　*****
　反复得病，最开始还挺得住，现在浑身都是炎症，抗生素都不好使了，倒霉催的。
　放心，我会坚持下去的，已经恢复大半状态了
　7017k
第一百三十七章 仗义疏财
，消费系男神
　4点多钟，韩烈就被潘歌拽著出去吃饭了。
　好巧不巧的，正好撞到了从外面回来的席鹿庭、余韵、方菲菲等人。
　麻蛋，真倒霉……
　韩烈心中暗道晦气，但也没慌——早有心理准备。
　额，破学校实在太小，早晚会撞到的。
　在看到席鹿庭的一瞬间，潘歌就主动挽著韩烈的胳膊，整个人都靠了上去。
　大柰韵和方菲菲目瞪口呆，有一种以前的饭都喂了狗的卧槽感觉。
　韩烈倒是脸皮厚，笑呵呵和大家打招呼:“回寝室啊?”
　方菲菲颤抖著嘴唇问:“你们……”
　韩烈苦恼的叹气:“她非得赖着我，给我当新饭票……”
　啪！
　肋巴上当时就挨了一拳。
　潘歌“含蓄”的和席鹿庭打招呼:“庭庭，吃饭没有?要不要一起?”
　席鹿庭冷著脸瞟过来一眼，嘴角勾起一抹冷笑。
　“带着你的狗，抓紧滚！”
　好家伙，三天不打，你是真敢上房揭瓦啊！
　烈哥又有点想要收拾她了，不过她是真不给机会，骂完人，转身就走，就好像不认识韩烈似的。
　对，就是这种决绝残酷的小态度，太迷人了！
　韩烈拽著潘歌走人，马上就撺掇她:“席鹿庭太嚣张了，周末你把她约出来，我帮你锤她一顿！”
　听到这话，潘歌可太开心了，狗男人的3级撺掇真没白学。
　“好！”
　她攥著小拳头发狠，同样是馊主意张口就来:“我约她去洗澡，然后咱俩把她赌在汗蒸室里，你按住了，我抽她！”
　阔以阔以，太阔以了！
　韩烈竖起大拇指，陪她嘿嘿一阵坏笑。
　不过呢，俩人笑的原因可能不太一样……
　潘大款带着韩烈去吃了顿西餐，然后也没多腻歪，又陪着准男朋友去了健身房。
　她在器械区懒洋洋的意思了十分钟，然后就自己玩起了手机。
　一点不打扰韩烈干正事，在这方面比席鹿庭乖多了。
　8点钟，健身结束，韩烈以为她会缠着自己去酒店干点坏事，结果她干脆利落的撤了。
　“这就完了?”
　韩烈有点傻眼。
　“不然呢?”她狡黠的一笑，摆摆手，“乖，该干嘛干嘛去，我得回家咯~~~”
　说走就走，绝不痴缠。
　韩烈摸著下巴，叹了口气:这些姑娘，一个比一个会撩啊……
　分寸感，在交往前期是最重要的事。
　一味的付出，一味的痴缠，最后肯定没有好结果。
　懂得给甜头又不过度，差不多就抽身而退，这才叫真正的聪明人。
　正常情况下，谈十次恋爱，能碰到一个这样的聪明姑娘，都算是捡著了。
　这样的女人灵动而又有风情，稍微培养一下就极具情趣，擅长各种剧情，令人欲罢不能。
　而这样的女人，韩烈碰到了整整三个。
　席鹿庭不是有意的，但也确实把韩烈吊住了。
　潘歌明显是个初学者，但是学习能力惊人，懵了两天就掌握了拉扯。
　陈妍妃则是天生的撩神，上次表白时就很有功力，之后的距离保持更是精妙，直到现在都没让韩烈占到任何便宜。
　唉，三个女神，一个比一个难搞，到底啥时候才能大被同眠啊?
　对此，韩烈基本不抱什么希望了，只盼著别翻船就好……
　……
　回去的时候，王晓天掐著时间打来电话。
　“韩少，从健身房出来没有?大哥们都很想你，过来不?”
　韩烈直接拒绝了:“你们玩吧，我累得不行，打算回寝室睡觉。”
　赢他们不是问题，但是天天赢一来不好，二来韩烈也看不上那点零敲碎打的小钱。
　老丈人给力，就是可以这么狂！
　王晓天没有再劝，但是半个小时之后，直接找到了韩烈寝室。
　“韩少，有个事想和你商量商量……”
　“怎么这么郑重?你说。”
　看着平静的韩烈，王晓天心里有点打鼓，但还是堆笑着开了口。
　“是这样的，俊哥方哥他们在万豪玩得挺开心的，大家都觉得您那里特别舒服，想多待一阵子。
　不过也不能总占著您的房间，影响您撩妹休息，对吧?
　我就想着，能不能不要借，我们按周或者按月给您租金，您就给点折扣就行……”
　“噢！”
　韩烈装出一脸恍然大悟的模样，影帝上线。
　“是个好想法啊！”
　听到韩烈的赞同，王晓天脸色一喜:“您觉得可以?”
　“可以啊！”
　烈哥特别爽快:“让你们跟酒店直接年租，我估计兄弟们手头上未必那么宽裕，按月开房又拿不到多少折扣，你们是这想法吧?”
　“对对对！”
　王晓天小鸡啄米似的点头:“麻烦就在这，一次性搞个这种等级的房间确实有点吃力……”
　“行。”
　韩烈大气挥手:“也别原价了，一个月50万，你们尽管拿去用。”
　王晓天算了下帐，顿时大喜过望。
　他原本的底限是2万一天，60万一个月，本以为会花费不少力气，结果没想到韩少这么通情达理……
　“韩少，您是真仗义！”
　王晓天竖起大拇指，马屁不要钱似的狂拍。
　“这可解决我们大问题了，您放心，服务费什么的我们自己解决，回头我就把您的那100万预付金和12月份的租金转过来！”
　哎嘛，你可别谢了，兄弟受之有愧啊……
　即便不算打折卡，韩烈实际交付的房费也只有576万一年。
　现在一年转租600万，不但不亏，反而倒赚。
　要是再算上那张开房专用卡的20%折扣……
　好家伙，两个月就能回本！
　一年净赚500万，也是没谁了。
　而且最重要的还不是赚钱，而是扩大人脉。
　这帮富二代本身是有点混，但家里还是有实力的。
　和他们打好关系，自己再做出实际成绩，到时候真要搞私募，也能开个好头。
　同学圈子和岳父圈子分隔开，两条腿走路，不怕瘸。
　别看同学好像没什么卵用，毕业直接就淡了，那是因为没有找对思路。
　同学感情+共同利益，不比陌生客户稳定得多?
　等到带着他们赚到了钱，以后主要扎根魔都深耕本地人脉，但是天南海北处处都有关系，那时就可以真正开始布局下一步了。
　可千万别小瞧带头大哥的能量。
　比如韩烈突发奇想，想跟曹总合作搞新材料玻璃，正常情况下都见不到人家的面。
　但是假如在胡建有个高端客户，帮忙找到了福耀玻璃的常务副总裁，韩烈拿出一定的私募份额，带着副总一起赚钱，关系是不是就处稳了?
　总舵主没倒之前，多少富豪老总上杆子找他合作，他要是有足够的前瞻性眼光，想投什么都有资格进场。
　可惜哟……
　晚上熄灯之前，王晓天又过来了一趟。
　带着整整150万的豪礼，当场给韩烈转了帐。
　“韩少，这是12月的房费和你提前垫付的预付金，方哥他们都特别感激您，不过现在玩得正激烈，没法过来当面道谢……”
　“客气什么?不拿我当兄弟是吧?！”
　韩烈一瞪眼睛，表现得特别不悦。
　哥们仗义疏财的人设可不能倒，整得那么见外，显得我多不大气?
　于是大烈哥又表达了新的关怀:“一次掏出这么多现金，你们手头不会太紧吧?其实我不缺钱也不急着用钱，你们应该知道的。”
　“知道知道！”
　王晓天感激坏了，打心眼儿里觉得韩少是个好大哥。
　年龄?
　年龄不重要！
　“韩少，我们没问题的。常在一起玩的哥们有二十来号，随便凑凑就够了。”
　“嗯，那就好。”
　烈哥满意点头，感觉看到了大把的韭菜。
　常玩的二十来号，偶尔凑个热闹的还有大几十号，这帮人一年花个两千万轻轻松松。
　浪在哪里都是浪，何不被我割?
　现在啊，那里可不是总统套房，那里是韩烈的私人专属银行！
　……
　第二天起床，韩烈还没有想好怎么花钱，就又有一大笔钱要进账了。
　开盘前，韩烈打开论坛看了会儿热闹。
　淘县和炒股吧上，关于昨天的补涨分歧转一致没有什么太有价值的讨论。
　不过，威化的热度是实打实的爆了。
　弱势市场中就是这样，一旦出现一个比较具有想象空间的题材，所有人的目光都会转移过去。
　由于重组+高送转题材的两个真正龙头都在不停的刷新一字板数量，所以反而是刚刚点火成功的威化更能引发大众热情。
　散户、水军、分析师、钓鱼佬……战成一团。
　为什么一直讲a股市场环境复杂?
　看论坛就能略见一斑。
　这里面充斥着大量真蠢的韭菜、纯坏的小人、利益相关的搅屎棍和没有底线的骗子。
　小萌新在这种环境中，如果不能时刻保持住谨慎，踩坑的可能性趋于正无穷大。
　打开贴吧，好几条相关帖子都在回复榜前列，韩烈第一时间就意识到了情况不对。
　《总舵主点火带飞，兄弟们冲啊！》
　《实盘贴第三天，早盘拿下威化，什么水平?》
　《游资大佬集体看好，神秘席位买爆，威化是不是有什么内幕啊?》
　热度高出正常一大截。
　弱势行情的大热板块确实吸引眼球，有个别闲人发帖宣泄也是正常情况，但是，才一夜就刷出好上千条回复……
　有人在搞事！
　韩烈开始一条一条的看发言。
　像这种情况，只有亲历其中的老油条才能正确区分，恰巧，韩烈前世便是一个亲自接触过各方势力的业内油条。
　仔细看了好一会儿，韩烈在其中抓到好几方势力。
　吃瓜凑热闹的不用提，哪儿哪儿都少不了他们。
　被忽悠到的韭菜，数量大概百倍于回复，普遍是心痒痒，但又没做好决定，并不打算发言，却把威化加进了自选股。
　再把拉人头的营销和浑水摸鱼的骗子都剔除出去，剩下的只有两方主力——
　一方是游资的水军。
　一方是，额，准确点讲，可能是上市公司本身。
　游资、机构、私募到底有没有水军?
　在当前的时间点上，根本不需要怀疑，有，而且很多。
　电视节目上的股评专家都会收钱替庄家打掩护，网络中又怎么可能干净?
　后来因为这种事被取消执照甚至罚款、判刑的案例相当不少，15年大牛市左右正是这种行为最疯狂的时候。
　导致金融文不能写，或者写了之后会被降权重、严格审核的原因，同样源自于此。
　所以，韩烈能够理解水军的存在。
　真正奇怪的是，另外一波“内幕人士”透露出来的细节，不太像是外人能够得知的，极有可能是上市公司本身的“泄密”行为。
　真泄密假泄密，暂时不得而知。
　想炒股的，千万别以为上市公司都是什么白莲花。
　比如连续一字板的双安，实际上在发布停牌公告之前，就已经有三天的一字板了。
　外人哪来的消息?
　很显然，有内幕交易嘛。
　就这种行为，如果没有获利，顶格罚款拉倒，比如那个沪上皇父子。
　他们爷俩真是命大，但凡赚到500万都够喝一壶了，指不定还得拔出萝卜带出泥，搞出点别的乐子来。
　如果获利数字比较大，那妥了。
　没收非法所得再加并处罚金，然后陪凡凡吃上几年牢饭，美滋滋的。
　想到处罚，韩烈马上联想到总舵主，顿时兴奋起来。
　对于任何一个不懂炒股的重生人士而言，总舵主都是一个财富标杆。
　在2010年至2015年被逮捕之间，他操纵193个证券账号，与至少14家上市公司合谋操纵股市，非法盈利90多亿。
　2016年，一代股神被判5年半刑期，没收全部非法所得93亿，并处罚金110亿。
　当时他的全部资产，加上信托现金和赠予父母的房产等，大概是210亿。
　全部被冻结之后，他的妻子只能借钱度日。
　有钱，不能花，这种感觉不好受。
　于是妻子终于向法院提出离婚，并且分割合法财产。
　最终，法院同意了离婚诉求，但并没有允许分割财产，罚款等附加刑未执行完毕之前，没什么好分割的。
　但到了总舵主出狱时，他名下的实控公司、有价证券等资产已经缩水一半左右。
　换言之，他已经交不起罚款了。
　好家伙，两百亿资产的顶级富豪，瞬间变成破产穷光蛋和限制自由的被执行人，人生无常，大肠包小肠……
　这是国内证券史上的大事，韩烈记得非常清楚，给他带来了巨大的警示。
　我们国家的铁拳，打在违法资本家头上的时候，从不客气。
　想在股市里赚正当钱，可以。
　但是别玩歪的，否则拖到多少年后都会跟你秋后算账。
　所以韩烈从来没打过搞擦边球的歪主意。
　吃软饭它不香么?
　安全可靠。
　不过，这并不意味着韩烈不能把握由此而生的机会。
　威化股份，就是这个机会。
　总舵主，就是那个财富标杆。
　已知:
　1.总舵主因为多次和上市公司合谋操纵市场被判刑。
　2.总舵主出现在威化股份的龙虎榜。
　3.威化股份强行蹭热点挤进高送转概念，而总舵主的操作手法一贯善于制作高送转谣言，进行炒作拉升，配合上市公司实控人高位套现。
　4.有人在论坛里释放消息。
　结论:
　某些人想要在威化中搞事！
　韩烈不记得那份处罚名单里有没有威化，不过不需要了，现在的证据已经足够。
　那还等什么?
　继续干！
　一开盘，威化就震荡下探。
　这就很扯。
　以威化聚集的人气和本身的健康价位，不高开5个点都是失败。
　很显然了，集合竞价的时候就有人在强行压价。
　韩烈想都没想，把剩下的600万、潘歌的100多万、自己的40多万，全部在-3%的价位上缓慢的建了仓。
　这是重进股市以来，韩烈第一次满仓。
　单看盘面，好像是风险很大，其实结局早已经在场外注定了。
　悠哉悠哉的等到10点半，已经震荡到水上3个点的威化突然启动，短短一分半钟，便强势冲击涨停。
　看着迅速叠加到十几万手的封单，韩烈轻松的笑了起来。
　这次机会，他是彻底抓住了。
　50%?！
　不， 恐怕不止。
　大胆点，再往高猜！
　昨天扬名立万，今天一朝暴富，苦苦磨砺忍耐了两个多月，终于得到了最好的回报。
　韩烈喜滋滋的掏出手机，准备找人庆祝一下。
　王甜清?
　“亲爱的，我昨天在寝室躺了一天，现在走路还外八……”
　得，雏鸟羽翼未丰，扇翅膀扇多了确实废毛，没辙。
　韩烈挂断手机，琢磨一阵，心里忽然一动。
　诶?
　或许……是时候收拾一波大柰韵了?！
　*****
　感谢大家，我坚持得住。
第一百三十八章 渣男姿态
，消费系男神
　韩烈打开手机翻出vx，和余韵的聊天界面里最后一句回复是“嗯”。
　往上一扒拉，余韵的回复都是由文字组成的长句，而韩烈要么回复一个表情包，要么是嗯嗯啊啊。
　偏偏她还热情不改，有事没事就缠着韩烈聊两句。
　额，没事儿的情况居多。
　被偏爱的都有恃无恐，这个道理，韩烈上辈子就亲身验证过了。
　不过最近和她的关系不像之前那么亲近了，主要是没时间。
　现在，是时候找补找补了。
　钓鱼嘛，松一杆紧一杆的，得有节奏。
　“有时间么?陪我去买点东西。”
　韩烈直奔主题，没做任何前戏。
　余韵是个手机不离手的主，很快回复:“啊?现在?你打算去哪里?”
　既然问到了去哪儿，那就是不打算拒绝了。
　心理专家韩烈对此看得很清楚，直接打电话给nata要车。
　确定了来接的时间，然后才回复她:“南京路吧，一下午时间差不多够用了，刚好晚上请你吃大餐。”
　“行吧，那11点半学校门口见！”
　余韵一点没矜持——她是真不敢，好不容易才有这么个机会，矜持没了怎么办?
　放下手机，烈哥的心情变得愈发愉快。
　喜不喜欢是一码事，征服感和成就感是另外一码事。
　酒店的礼宾车11点20就到了，韩烈直接坐上小破车的后座，给余韵发了条消息。
　“校门对面的马路边上停著一辆奔驰s400l，出来了直接上车。”
　“好。”
　不大一会儿，余韵迈著轻快的步伐穿过马路，轻轻敲了敲副驾驶的玻璃。
　结果看到一个中年大叔，懵了一瞬间。
　韩烈笑眯眯冲她招手:“后面后面。怎么蠢兮兮的?”
　余韵拉开后车门，用力拍了拍胸口:“吓我一跳……我还以为是你开车，怎么还有司机啊?”
　好家伙，语言全是掩饰，动作才是重点，把烈哥都看呆了。
　大冬天的，难为她敞着怀，露出里面的紧身毛衣。
　毛衣是紧身的也就算了，她的更里面应该是半托，上半部分都快溢出来了。
　那种由于拍打而绽放的起伏……算了算了，不能写。
　呃，反正就很拼。
　韩烈回过神，翘起二郎腿，简单回曰:“酒店给派的礼宾车，当然要带司机。”
　“酒店?”
　余韵一愣，随后眼底深处闪过一丝喜色，发出一声长长的意味深长的揶揄声:“喔~~~”
　你在想屁吃?
　烈哥心里不屑冷笑，决定把套餐给她安排上。
　“师傅，去南京路。”
　车子悄无声息的启动，余韵兴致高涨，开始叽叽喳喳。
　“嗳，你不是和潘歌处上了么，怎么还找我出来陪你逛街啊?”
　韩烈笑道:“前段时间蹭你那么多饭，现在想还你一顿好的还不行吗?不愿意就下去。”
　笑归笑，态度其实也没怎么客气。
　余韵早都被撅习惯了，一点不以为意。
　“那不行，好不容易有回本的机会，今天我说什么都陪你奋战到底！”
　听到这种回答，韩烈又想多了。
　奋战?
　到底?
　你是不是又在暗示什么?！
　这种事很难确定，余韵最近越来越灵活了，有点茶技大成的迹象，很难搞。
　于是烈哥以歪对歪，用两个字反问:“血战?”
　余韵抿了抿嘴，用舌尖舔了一下嘴唇。
　动作很细微，但是，韩烈依然抓住了她的破绽。
　好家伙，果然是个车神！
　反应的快速程度，已经不下于席鹿庭了啊……
　一路上说说笑笑，撩与被撩，时间在暧昧玩笑中走得飞快。
　下车再走两步，眼前便是恒隆广场。
　只是看着门面，余韵就有些怯怯。
　“你到底要买什么啊?这里好贵的……”
　“不知道啊。”
　韩烈回答得很轻松，他是真不知道，只是单纯的想要消费而已。
　最近两天赚了那么多，是时候凑点经验升升属性了。
　身高、智力、特殊，这几样都需要尽快拉满，现在不花什么时候花?
　额，特殊倒也不用特别急，一群小趴菜，暂时还没有能够扛得住他的，什么时候撩到姐姐，不够用了再说。
　算了算现金，感觉前所未有的宽裕。
　昨天的一百五十万再加上手里剩下的二十多万，都够买辆豪车级别的bba了。
　对了，单梓豪那里还有八十万应收货款，凑个整，正好250。
　如果是想把身材干到79点，那么需要100万经验，如果只是想把身高拉高几公分，40万足矣。
　所以今天的底线是花出去四十万大洋，不设上限。
　全花光了也没什么，本场消费由潘公主和韭菜们买单！
　一想到终于可以大手大脚的花钱了，韩烈就忍不住兴奋，拉着余韵直奔商场大门。
　余韵有点紧张，于是反手搂住韩烈的胳膊，紧紧靠了上去。
　结果……
　被烈哥按著脑门推开了。
　“干嘛呢干嘛呢?注意点距离，哥现在有主了！”
　韩烈似笑非笑的模样，把余韵气得够呛。
　“白对你那么好了，一点不领情！潘歌到底有什么好的?不如庭庭高，又没我大……”
　“哈！你倒是聪明，夸自己还记得拉上席鹿庭。”
　韩烈肆无忌惮的嘲笑了一句，带着她直奔卡地亚。
　不知道买什么，那就把钱花在女人身上。
　韩烈的消费观念暂时还没能跟得上自身的财富增长，让他给自己买衣服，他都不会搭。
　与其稀里糊涂的买四五十万衣服，搭配得一塌糊涂，倒不如买几样首饰，哄哄老大老二小三小四……
　这不是舔，这是投资。
　而且是回报比超高的投资。
　送给潘歌一件20万的首饰，她不得把潘子的好烟好酒好表顺出来几样回赠给韩烈啊?
　绝对不亏。
　富丽堂皇的恒隆广场里人流寥寥，档次决定了一般人不会来这里闲逛，而美女帅哥出现的概率大大增加，氛围感简直绝了。
　余韵看着韩烈目标明确的直奔卡地亚，心脏开始砰砰狂跳。
　“你要买首饰?有谁过生日吗?”
　“没有。”
　韩烈面不改色的撒谎。
　其实陈妍妃12月16号的生日，距离现在只有不到三周的时间，也确实应该为她准备一份生日礼物了。
　至于席鹿庭和潘歌，都还早著，没什么可趁之机。
　丁香……不知道。
　“哦。”
　余韵忽然垂下头，双手绞在一起，语气里满是失落。
　“我还以为你知道我的生日呢……就在下个月1号。”
　卧槽！
　搞什么鬼?
　韩烈目瞪口呆。
　他记得很清楚，余韵的生日应该是12月末，上辈子送了她两次生日礼物。
　等等……
　她现在说的，莫不是阴历生日?
　韩烈记在心里，当面却没有任何态度，轻轻的一声“哦”，这事就算过去了。
　余韵自然是受不了的，不过她已经学会了一件事——
　面对韩烈时，不能急。
　来到卡地亚店里，她依然是那幅兴致不高的茶样，韩烈一点没惯着，自顾自的和导购对话。
　“先生想看看什么首饰?”
　韩烈默默回忆了一下潘歌、席鹿庭、陈妍妃各自的风格，很快做出决定。
　“项链、手链和脚链吧。”
　三条大链子，一人栓一个！
　脚链是给潘歌准备的，她的特别美，又灵活，又滑嫩……咳咳。
　手链给陈妍妃，她从来没戴过项链，不晓得是不喜欢还是朴素惯了，送手链绝对不会唐突失分。
　项链自然是席鹿庭的，她喜欢往脖子上栓东西。
　那个小玩具暂时挂不上去，送条项链多少也是那个意思。
　矮油，我真是太会挑礼物了……
　烈哥自夸了一句，开始仔仔细细的看首饰。
　那导购没什么眼力见，看到余韵瘪著嘴一副受气包的模样，自以为是的帮韩烈敲边鼓。
　“先生，不如让你的女朋友亲自戴上试试效果?”
　余韵有点小期待小激动的抬起头。
　韩烈直接摆手:“不用了，不是买给她的。”
　靠！
　余韵气得直咬牙，而柜姐已经懵哔了。
　嘴巴张了两下，十分尴尬的笑着，不再吭声。
　卡地亚的手链种类特别少，并且没有脚链单品——实际上，大部分手链都可以戴在脚上，这俩玩意没啥区别。
　但问题依然是款式太少。
　实际上，她们家最出名最有辨识度的单品应该是手镯，love系列和钉子手镯都是网红必备单品。
　但问题同样出自于此——太网红了。
　虽然现在并不是网红时代，可是“名媛”们早已经瞄上这些时尚单品。
　去丽思卡尔顿和文华东方的茶餐厅转一圈，十个美女里有八个戴着卡地亚手镯和梵克雅宝项链。
　韩烈越看越不满意。
　倒霉催的，给女生买礼物可真难……
　“没有更好的手链了么?”
　当韩烈皱起眉时，柜姐眼睛一亮。
　“先生，量产款就这些，每一家卡地亚都是一样的。不过本周末我们会有一场高级珠宝展，到时您可以再来看看，或许会有收获?”
　韩烈一下子惊醒:对啊，这些品牌都有高定来着！
　“有宣传画册吗?”
　兜里揣著250，烈哥底气十足，马上表示出了兴趣。
　柜姐感受到了他的底气——当然，其实更重要的是认出了他手腕上的lv腕表。
　马上喜滋滋的点头:“有的，请您跟我来。”
　韩烈被领到了贵宾室——两世为人，他第一次知道，这种商场里的店面居然还有贵宾室。
　属实有点土鳖。
　其实这家店不但有贵宾室，还有保险柜和防弹玻璃陈列箱……
　柜姐拿出一本彩页册子，交给韩烈，笑盈盈的道:“先生，您要不要喝点饮料?我去叫经理亲自为您介绍。”
　“好的，矿泉水就好。”
　韩烈随手翻著画册，又学到了好多没什么卵用的知识。
　高级珠宝和韩烈所理解的高定，其实还不一样。
　真正的高定，全世界只有不到十个珠宝世家可以制作。
　它是完全属于客户，根据客户的个人需求，经过反复沟通、单独设计、纯手工打造，使用最顶级宝石制作而成的独一无二的专属孤品。
　有资格设计高定珠宝的设计师，二三十个而已。
　有能力支付得起最少500万设计费、数千万甚至上亿宝石价格的客户，最多也就一两千人。
　这里只考虑了支付能力，没有考虑实际需求。
　而高级珠宝就没有那么夸张了，它是提前设计并制作出来，直接对外销售的。
　当然，平时只能在展会上看到它们，同样价值不菲。
　韩烈就在画册里看到一条镶满钻石的镂空手链，bulingbuling的超漂亮。
　再一看价格，好家伙，498万！
　漂亮是足够漂亮，但是很悲哀，韩烈买不起。
　当然，画册里的珠宝，也不是所有的款式都买不起。
　便宜点的一百多万，贵的两千多万，价格区间大致如此。
　接下来，经理很详细的为韩烈介绍了每件珠宝的设计理念和佩戴要求，没用的知识再次+1+1。
　而韩烈居然就那样淡定的听着，时不时点点头，好像真要买的样子。
　余韵人都麻了。
　“……先生，您要送女孩子首饰，最理想的情况当然是请她来到展会现场，验资之后进行试戴。
　如果实在不方便，那么您就要考虑清楚量感的因素。
　所谓量感，就是指珠宝本身的设计满不满，和客户的脸型、身材、颈部线条搭不搭。
　如果是比较纤细，小脸型的女士，那么尽可能的就要搭配小量感的首饰，不要戴那种多层次、华丽繁复、量感很大的耳环或者项链。
　打个比方，一个1米95，身材非常强壮的男士，开着一辆法拉利超跑，这就非常不搭。
　送女孩子首饰，是一门学问，送得不合适，有可能花了很多钱，却起到反效果……”
　好家伙，这堂课给韩烈上的，那叫一个晕晕乎乎。
　不过，晕完之后，韩烈确实学到了很多东西。
　比如，他最初想给陈妍妃买的那种简单款式细手链，实际上就不太适合她戴。
　反倒是韩烈最初看不上的love手镯，尤其是玫瑰金镶钻的那款，其实真的很配她。
　果然是术业有专攻啊……
　韩烈已经非常信任这位经理小阿姨的专业素养，于是直接提出问题。
　“我需要一条大量感的手镯或者手链，但是不能太贵，我和那位朋友的关系很正常，礼物要适度。
　然后我还需要一条中量感的项链，几万到十几万都可以。
　最后是一条脚链，这个贵一点没关系，重要的是一定要足够独特足够漂亮。
　您有什么建议吗?”
　经理想了想，把宣传画册翻到中间，指给韩烈看。
　“这条手链就很漂亮，可以戴在脚踝上面，完全没问题。”
　那是一条多层缠绕的手链，上面镶嵌著好多像是细小绿叶一般的翡翠吊坠。
　看到它的第一眼，韩烈就感觉到了强烈的缘分。
　潘歌一定会喜欢它的！
　再看价格，好家伙，288万……
　那上面吊着的翡翠应该是所谓的玻璃种帝王绿，太剔透太漂亮了。
　不过问题是，那些绿叶比尾指的指甲盖都小，明显是做别的东西剩下的边角料，卡地亚是真特么黑啊……
　韩烈看了看手上价值一百多万的lv时尚表，又想了想潘子给的50万基金和潘歌借的150万。
　沉吟五秒钟，果断拍板。
　“就是它了！我应该交多少订金?什么时候才能拿到它?”
　经理小阿姨大喜过望，热情程度直接飙升5级。
　“您只需要支付总价的10%作为订金就好，展出结束后，您再支付全款，就可以把它带走了！”
　舍不得泥鳅钓不到大鱼，舍不得媳妇钓不到色狼……
　韩烈掏出银行卡，往前一递:“刷卡。”
　轻描淡写的两个字刚一出口，余韵马上用力按住胸口，一口气没上来，软趴趴的倒在韩烈怀中。
　隔着好几层衣服，韩烈都感觉到了她身上滚烫的热量。
　
　口香糖我都没嚼呢，你自己就能潮?！
　虽然有点意外，但是韩烈任由自己的胳膊陷进喜马拉雅山中，不主动不拒绝的渣男姿态，当场拉满。
第一百三十九章 金主爸爸
当经理小阿姨真的从卡里刷出去28万现金之后，余韵整个身躯都开始颤抖。
　劈里啪啦……好像被电打了。
　于她而言，此刻的韩烈如同一个磁暴源，一举一动都会牵引着她体内澎湃的潮涌浪流。
　余韵不由自主的夹紧了大腿，克制住内心的澎湃。
　韩烈感受到了她的激动，却搞不明白她在想什么。
　至于吗?
　韩烈是苦孩子出身，又经历过那么久的屌丝时代，自然懂得钱的重要。
　但问题是……看别人花钱有什么好激动的?
　瞧瞧你那幅没见过世面的样子！
　烈哥刚刚吐槽完，系统忽然叮的一声。
　【你决定购买人生中第一款珠宝，并且第一次出手就放了大烟花。
　那款珠宝的价格是你上辈子全部工资的4倍，现在的伱根本凑不出288万的全款，而你居然打算用它巩固自己软饭王的地位……
　狼灭，在消费方面，你的理解是宇宙级】
　【你获得一项特殊的消费赠品】
　【金主爸爸(特性)】
　【效果:当你为女人花钱时，可以得到双倍的经验值】
　【注:购买礼品时按照原价获取经验值，对方接受礼物方可额外获得经验值。一旦对方拒绝接受礼物，则不会有额外经验】
　【为女人花钱，我是认真的】
　我茻！
　韩烈刚刚嘲笑完余韵的不淡定，马上就被赠品破了防。
　太牛逼了有木有?！
　新特性乍一看也就那么回事，既不直接给钱，又不能保证砸倒妹子，像是一个舔狗专属技能。
　堂堂男神，以后还得求着妹子收下礼物，像话吗?！
　卑微，太卑微了！
　可问题是……
　只要我同时舔一群，卧槽，直接踏上发育快车道啊！
　舔一个把脸加满，再舔一个搞出8块腹肌，再再舔一个持续时间+10……
　越舔越强！
　而且给美女花钱永远不会白花。
　给潘歌花多少钱都能赚回来，给席鹿庭花多少钱都能碎回来，给陈妍妃……额，陈妍妃不好搞，别飘。
　但是陈妍妃那种姑娘毕竟是少数派，王甜清和余韵才是普遍现象。
　总之，等以后真有钱了，一个月花1000万，什么石头缝砸不开?
　不够再加，爸爸不差钱！
　……
　金主烈强行控制住激动的心颤抖的手，收回银行卡，云淡风轻的插回钱包。
　余韵看着韩烈潇洒的动作，醉得像条狗。
　原本她就怀疑，韩烈的父母不可能是那种城镇小商人，最起码也得是个坐地虎一般的市级大佬。
　只不过，证据并不够充分，顶多只能算是一种合理的推断。
　现在，她彻底坚信不疑。
　证据多明显啊?
　288万一件的高级珠宝，眼睛都不眨一下就定下来了！
　而且还是送给女人的礼物！
　这种事，她做梦都不敢想。
　那个女人太幸福了，如果是我……
　之前她还打算耐心点，和韩烈慢慢周旋，等待那个属于她的机会。
　现在……
　等个屁啊等！
　爱就一个字，我只说一次！
　“烈哥~~~”
　她媚眼如丝，不但软绵绵的靠着韩烈，而且软绵绵的把撒娇的声音拖得老长，拍片也不过如此了。
　“嗯?”
　韩烈浑身又一激灵，如果不是经理小阿姨和柜姐都在眼前，可能他已经发火了。
　最近肾火太旺，懂的都懂。
　“我也想要……”
　余韵又撒了一句娇。
　好家伙，肾火一杆子直接烧到前列腺了，就离谱。
　当然，更离谱的是余韵。
　大庭广众的，你要什么要?
　“你老实点。”
　韩烈好言相劝:“待会儿出去了给你买棒棒糖……”
　噗！
　柜姐是专业的，一般情况下不会笑，但是现在明显不是一般情况。
　“靠！”
　余韵气得爆了粗，茶不动了。
　“给别人买礼物三百万都舍得，到我这里就一根棒棒糖?白养你那么久了！”
　经理和柜姐都听懵哔了。
　啥情况?
　难道这小妹妹居然是个深藏不露的白富美?
　可是看着不像啊……
　没等她俩反应过来，更绝的来了。
　韩烈像哄小孩似的哄道:“别闹，你和潘歌能比吗?耐心点，等我把她的亿万家财骗到手，到时候你要什么都有。”
　余韵目瞪口呆，小阿姨和小姐姐也都傻眼了。
　“所以我的定位是?”
　她瞪大眼睛，不甘心的问。
　韩烈拍拍她的肩膀，表情有点戏谑，语气意味深长:“你啊……你永远是我的好妹妹。”
　草！
　小阿姨和小姐姐都看不下去了，就觉得这个男人年纪不大，但是无耻程度直逼天际。
　余韵反倒没有那么大反应，只是翻了个白眼。
　受到打击的次数多了，对心理素质的提升很有好处，今天这才哪儿到哪儿啊?
　当然，更关键的是今天和韩烈关系的推进。
　最起码他出来买东西，没带别人，带着的是自己，这就是进步嘛。
　不过余韵也没有就此罢休。
　抓住韩烈的胳膊，用全身的力气压上去，死活不让他起身。
　“我不管！反正我不能白陪你出来，别人都有礼物，就我没有，我不开心了！”
　这个切入点就很灵性，又茶又婊，但意外的不讨人厌。
　韩烈心情特别好，所以，原本是打算今天什么都不给余韵，让她干眼馋来着，现在却突然改了主意。
　“行吧，一瓶香水+一顿大餐，OK?”
　余韵顿时眉开眼笑。
　她要的只是一个态度，并没有觉得现在的自己真能配得上大几万十几万的礼物。
　“成交！”
　余韵一跃而起，用力拉韩烈起身。
　“快走快走，我们去买香水！哇，好激动！多大牌都可以吗?”
　韩烈有点被她感染到了。
　介姑娘的情绪控制能力是真离谱，怎么打击都不崩，有点进展就满足。
　给点阳光就灿烂，给点雨露就生娃……咳咳。
　与其说是韩烈在哄她，倒不如说是她在变着法子逗韩烈开心。
　怪不得女人都喜欢渣男、男人都爱绿茶，在旁边看着膈应，自己被哄的时候是真香啊……
　“行了行了，今天肯定给你买，你再等会儿，我把另外两份礼物搞定。”
　韩烈拍了拍余韵的脑袋，她乖巧点头:“好！”
　小阿姨和小姐姐彻底晕了。
　现在的年轻人，玩得可真花……啧啧！
　韩烈和余韵都没理会外人在想什么，一个茶一个狗，都不是要脸的人。
　凑到一块儿，嘀嘀咕咕的挑起礼物。
　陈妍妃的礼物很好挑，白金的LOVE手镯，开口版，不镶钻，很配她，而且不贵。
　不贵的意思是……36500，处于可以接受也有可能不接受之间。
　席鹿庭的礼物是一条LOVE项链。
　玫瑰金链子，底下栓一枚LOVE指环，很简单的款式。
　她的天鹅颈又细又长，皮肤冷白，比较适合玫瑰金，或者是有色宝石。
　价格比陈妍妃的稍微便宜一些，21800。
　并不是重视程度有区别，简简单单的一个破冰礼物，用不着太奢侈，哪个合眼缘就买哪个呗。
　好吧……主要是没钱。
　付款之后，韩烈的总经验值暴涨到52万多，可以悄悄的把身高加起来了。
　拿上两个精致的礼物盒，以及登记着韩烈个人信息的展会邀请函，烈哥被余韵拽出了卡地亚。
　“终于轮到我了是吧?走，陪我挑香水去！”
　经历了刚才那样一幕的冲击，此刻的余韵，特别乐于找存在感。
　韩烈也不揭穿，懒洋洋的陪着她逛。
　然后俩人就开始互相折磨。
　最开始韩烈的回复只有两个字:“都行。”
　然后余韵哪哪都不满意。
　之后她终于圈定出一个范围了，韩烈又开始不同意。
　“不如之前那款。”
　“哪款?”
　“那个小清新果香。”
　余韵绕回去又试那款，刚要下定决心，韩烈又不满意了。
　“突然又感觉挺一般的……”
　好家伙，互相折磨到下午四点多钟，鼻子都给干堵了，余韵终于服软。
　“我错了，大哥，你饶了我吧，快给个准话！”
　韩烈嘿嘿一阵坏笑。
　小样的，哥们堂堂一心理大师，还能让你拿捏住?
　终于分清大小王了吧?
　两人进行的，其实更像是一场服从性调试。
　余韵想让韩烈对自己更用心一些，而韩烈想要磨掉她的多余小心思。
　男女之间交往，类似的驯化过程贯穿始终。
　成熟的人会互相迁就，年轻孩子则会更自我一些。
　后世，90后的结婚率屡创新低离婚率暴涨，和这种自我意识太强烈、磨合很难顺利进行，有着巨大的关系。
　别什么事儿都赖房价，房价不怎么贵的二三线城市照样有大把人恋爱都懒得谈。
　后来的很多重大政策，根源都是结婚率和生育率。
　不过，社会层面的压力和生活成本问题初步改善之后，结婚率依然没能拉上去，就是因为性格底层的自我得不到有效解决。
　新生代考虑任何问题的第一出发点都是利己，要让自己先舒服——包括韩烈在内。
　所以大家都不太耐烦迁就包容了。
　其实，和异性相处是一门大学问，太舔太直都不好。
　……。
　余韵是天生就会的奇才，而韩烈，其实和阅历经验什么的都没多大关系，纯粹是开挂之后顺便开窍了。
　心理学知识加上五大流氓技能，属实不白学。
　“我不知道哪款最好闻、最适合你。”
　韩烈一摊手，直接拒绝了她最核心的诉求。
　然后，轻描淡写的道:“所以，我建议你选最贵的。”
　呼……
　余韵用尽全身力气，重重的叹了口气，然后一甩手，转身走向蒂芙尼的柜台。
　她的最终选择是蒂芙尼芬芳龙涎香，75ml，1725块钱。
　价格上比同等容量的香奈儿5号还贵一丢丢，是整座恒隆里能够找到的最贵种类。
　“开票！”余韵气呼呼的。
　烈哥浅笑着拿着小票去交钱，经验值+3450。
　韩烈的心情很微妙。
　我那短暂而又愉快的软饭王生活啊，从今天起，就彻底离我远去了……
　从此刻开始，没有一个女人可以在我面前买单！
　下定决心之后，烈哥感觉自己掏卡的姿势又帅了五分。
　这不是错觉，这是一种精神意志升华之后的气质，但凡赚钱能力稍微差一点，手都得哆嗦。
　“走吧。”
　把香水亲手交给她，韩烈打了个响指:“带你去吃米其林二星的法餐！”
　那股子牛批哄哄的劲儿……啧啧！
　不过，余韵偏偏还真就最吃这套。
　眉毛一挑，小表情顿时飞扬起来:“真哒?”
　“废话。肘，出发！”
　出门之后，韩烈带着她溜溜达达走到外滩18号，直奔三楼。
　刚刚一上楼，余韵就被这家餐厅的装修风格惊住了。
　满眼的黑红，色彩强烈艳丽，冲击感十足，属于那种第一眼就能镇住人的风格。
　餐厅的侍者很有礼貌:“两位，欢迎光临L'ATELIER，请问是否有预约?”
　“有，姓韩。”
　小帅哥确认了一下，很快带着两人入座。
　那是一处临窗的卡座，转头望去，繁华的外滩盛景就在眼前，东方明珠和黄浦江上的景观游轮交相辉映。
　“太美了……”
　余韵目光痴迷，由衷的发出感叹。
　其实韩烈也从来没有在这种角度欣赏过外滩，魔都两千多万人，99%都是这座蜂巢的工蚁，用最少的消费，艰辛的活着，壮大城市、社会、族群。
　于韩烈而言，做工蚁的日子，只在三个月之前。
　不过他的目光非常克制，最近他有点迷失在自己的欲望里了，但他很清楚这一点，并且明白这是必然的经历。
　“太惊喜了！”
　余韵特别开心，明亮的眼睛闪闪发光:“我早都听说过这里……你是提前几天预订的?不是为我订的吧?”
　“需要提前吗?”
　韩烈一怔，随后轻描淡写的笑了笑:“我不清楚，今天中午出门前交待的，在车里等你的时候就订到了。”
　这个逼装得，属实有点清新脱俗。
　不出意外，余韵果然又双叒叕被镇住了。
　今天，她算是彻底看到了韩烈高出同龄人一等的能量，而且她深信，自己看到的只是冰山一角。
　“所以，真的是为了我准备的?”
　“嗯。”
　韩烈轻轻点头，并没有做更多的解释或者说明。
　这幅爱信不信的态度， 反而愈发凸显出他的高姿态，让余韵浑身发烫。
　“谢谢。我……很开心。”
　好家伙，熟了，她熟了！
　韩烈丝毫不怀疑，吃过饭之后，只要勾勾手指，大柰韵就会跟他走。
　去哪儿都行，啥姿势都行。
　如果是去学校旁边的小旅馆，她付得起钱，不排除她会主动掏房费。
　韩烈感觉自己在撩妹方面是越来越专业了，不过，当他回望余韵时，眼神带着些玩味，笑意深深……
　****
　太难受了，容我缓缓再补更。
　肯定补。
第一百四十章 你在跟谁说话？
法餐固有的所谓格调，几个词儿就能形容——量少、上菜慢、强行优雅、眼饱肚子饿。
　不过这一切都击中在余韵的嗨点上。
　“这里真的太棒了！”
　惊喜太大，她的语言能力急剧退化，只能发出最简单的感叹，以及，迫不及待的拍照。
　从前菜开始拍，拍完菜品拍装修，拍完环境拍外滩……
　韩烈只是笑吟吟的看着，并不阻止，更没有任何不耐烦。
　尊重女士，还得是我烈哥。
　不过，其实他心里是有所感触的。
　当一个男人真正经历过各种各样不同的女人，见识过不同的场面，就很容易从细节中观察到真实的人性。
　比如潘歌和余韵。
　小受潘从来不会在外面的所谓高档场合拍照，她也热爱拍照，但只拍能够触动她的东西，或者抱有明确目的。
　一家米其林餐厅，几千块钱的一顿法餐，有什么可拍的?
　这种东西在她的朋友圈里出现，只会拉低她的格调与档次，不可能收获朋友们的感叹和赞美。
　而余韵截然相反，她特备需要这些外物来提高自己的价值。
　她的朋友圈，是发来给别人看的。
　所以一个聪明的男人完全可以从女孩子的朋友圈里观察出她的层次。
　经常发一些比如美甲啊、ps得假到不行的自拍啊、从豪车里向外拍摄的街景啊，介样的女孩子，大部分都是对现实不满意，比较躁动，渴望被舔狗追捧同时渴望金钱的底层物质女。
　再高一级，经常发奢侈品、发夜店大卡、发高档餐厅奢华酒店游艇会所等等高品质生活的女孩子，大部分不是自己真有那个级别，而是到处蹭照片的中档次拜金混圈女。
　顶层捞女就比较牛哔了，爱好动辄是读书、钢琴、小提琴、烘培、插花、高尔夫，要么主打运动，要么主打文艺，要么渴望家庭，要么传统温柔……
　大部分时候，文案都大差不差。
　由精研心理学的营销运营们精心设计，人设给你拗得那叫一个真实自然，骗那些心思单纯的互联网新贵，一骗一个准。
　而真正的白富美，人家的朋友圈基本上极度放飞自我，从来不拗什么人设。
　老郭的大女儿有段时间朋友圈里全是作业写不完的吐槽，上投的千金朋友圈里全是游戏截图，赢了疯狂装逼，输了口吐芬芳，暴躁得一批。
　啥素质不素质的?
　屏蔽亲属不就完了！
　如果朋友圈不能用来吐槽和骂人，那么还要它干什么?
　不过，陈妍妃的朋友圈就挺克制的，有趣多于发泄或炫耀，而潘歌的朋友圈往往都带有某些深意和目的，level特别高。
　话说，搞明白这种事到底有什么用?
　男孩子们学会这个简直太重要了。
　当你新认识一个女孩子，感觉还不错，别急，多观察观察。
　不看别的，就看朋友圈或者小红书、抖音的留言。
　碰到钓鱼佬赶紧躲远点;
　碰到闷骚躁动的主动撩一波，别怕花点小钱;
　碰到真正热爱生活的那种就赶紧冲，好姑娘太少，手快有手慢无。
　学会分辨，然后再慢慢学会对症下药，追女生真的不难，有嘴就行。
　啥都学不会……交钱排队，等我有时间了给你们开个提高班。
　韩烈看着余韵不加掩饰的尽情炫耀尽情宣泄兴奋，心里很明白:她已经卸下了所有防备，露出了柔软的肚皮。
　发出的信号很明确——
　你快撩我，我好撩，一撩就躺下了！
　然后韩烈就用最装逼的态度保持着平静，直到最后。
　绅士风度是不缺的，该给她鼓励给她鼓励，该给她反馈给她反馈，但就是不主动，不热情。
　后来余韵实在没辙了，主动提议:“月色这么好，我们喝点酒吧?”
　韩烈给她点了一杯1800多块的甜酒，自己却端起水杯。
　“待会我要去健身，你可以尝尝这款女士甜酒，度数很低，不醉人的。”
　我踏马现在就醉了！
　余韵心里特别暴躁，却拿韩烈一点办法都没有。
　她还试图再努力一下:“那……我陪你去健身?等结束之后，我可以回请你一顿烧烤。”
　吃烧烤吃到半夜，然后回不去寝室，然后只能在外面找家酒店凑合一宿，再然后就开始踩背……
　这剧情怎么这么熟?
　果然，男孩子也要注意保护自己……
　老男孩果断拒绝:“你想什么美事呢?吃完快点回寝室，别影响我撩妹。”
　余韵目瞪口呆:“不是……你有病吧?眼前摆着一个大美女你不撩，非得去外面花?”
　“大美女?”
　韩烈上上下下打量了她好多眼，表情里那股子刻薄的不屑能把柰气炸。
　“把美字去掉，再加个乃字就对了。”
　余韵不但不以为意，反而骄傲的一挺胸:“别说你不喜欢！”
　“光大有什么用?狗都不用光大的信用卡。”
　余韵被绕懵了，好一会儿才反应过来，韩烈又在搞隐晦的人身攻击。
　“你！”
　她只生气了一瞬间，马上又软下来。
　“好啦好啦，我知道你最近炒股压力大，你愿意拿我开涮，证明你在乎我嘛！
　再有什么不开心的事，尽管和我说，如果我能帮上忙，那就更好了。
　我很乐意，而且什么都可以！”
　她信誓旦旦的表着白，茶味儿比以前更隐蔽了，但也更难顶了。
　不知道她前科的人，得以为她是个多好的女孩?
　在这方面，男人似乎永远玩不过女人。
　额，烈哥除外。
　“快别发骚了！”
　他笑骂一句，主动起身:“我快到时间了，你自己打车回去，没问题吧?”
　有问题！
　但她不敢提。
　只好乖乖点头:“哦……那你小心点，注意安全，对外面的坏女人警惕一些……”
　好家伙，不知道的还以为这是个妈呢……
　结账的时候，花了5000出头，经验值入账10000万，二十分之一的属性。
　余韵接过小票，一样一样的查看，吐了吐舌头。
　“晕死，这是我吃过最贵的一顿饭……”
　韩烈刚拒绝完人家的的暗示，马上又开始下钩子:“没关系，很快就不是了。”
　余韵听懂了韩烈的意思，眼珠子顿时锃亮。
　心里被他撩拨得直痒痒，恨不得现在就拿到承诺，却又不敢造次。
　狗男人太狗了，现在追问准没结果。
　其实她挺聪明的，就是太贪心，自视太高了。
　否则，舒舒服服的在鱼塘里钓鱼，何必被韩烈这样戏耍玩弄?
　不服输，有的时候是优点，有的时候是缺陷。
　直到分手后，独自一人坐上回学校的出租车，她的脑袋里还有两个小人在疯狂打架。
　看着手里的香水和餐费小票，越看她就越难受。
　我到底哪里不好了?
　倒贴你都不肯要?
　她想不明白，但坚信一定是自己的问题。
　韩烈又不是什么老实孩子，怎么可能为潘歌守身如玉?
　谁都花，然而就是不花自己，那肯定是因为自己哪里做得不够好，让他心存顾忌呗！
　道理很简单，但是她怎么都想不出来自己到底做错了什么。
　于是，越想越纠结，越想越难受，越想越自卑。
　渐渐的，吃法餐的开心和愉快被郁闷摧毁，她emo了。
　而此时此刻，烈哥已经哼著歌，美滋滋的撩起了丽莎。
　丽莎也不甘示弱，豪放得一逼。
　当然，她俩只是打嘴炮，逗个乐子，别的真没啥。
　特殊提升到89点之前，烈哥不打算和任何外国妞发生深入的交流。
　不为别的，就为了哥这颗炽热滚烫的爱国心！
　要是叫外国小娘皮觉得咱们华夏男儿管不怎好用……咳咳，水平不怎管用，那得是多大的罪过?
　互相问候两句，满足了撩闲的小刺激之后，专心锻炼。
　今天潘歌没来，不但人没到，问候都没得一句。
　烈哥只好主动给她发了一张微微露点的自拍——当然是上半身，都想什么呢?
　然后问她:“我大不大?”
　“……”
　潘歌回复了六个点。
　像这种坑，她从来不踩。
　韩烈也不失望，转手就把同样的照片给陈妍妃发了过去。
　“为了保护你而拼尽全力的硬汉哥实在太帅了，我自己看到都迷糊！”
　好家伙，脸皮真是越练越厚了。
　可惜陈妍妃不知道，既感动又觉得有趣，回复一阵大笑。
　“哈哈哈哈哈哈！”
　然后?
　然后就是她自以为的调戏。
　“硬汉，你露点了！啧啧，你还别说，真有点那意思~~~”
　韩烈:“什么意思?”
　“安全感啊！”
　撩汉的时候，她认认真真的，可是叫她出来吃饭约会，她总是推三阻四。
　呸，渣女！
　又聊了两句，完成今日份的任务，韩烈拎着运动包回到酒店。
　不是喜来登，而是万豪的总统套房。
　推门一看，乌烟瘴气的。
　客厅那边聚著十个男生，另外还有四个女生穿着浴袍在小厅叽叽喳喳的吹头发。
　“哟，韩少！”
　“烈哥！”
　“韩少来了?你这是干嘛去了?”
　韩烈笑呵呵的跟熟人打招呼，回道:“刚健完身，准备叫个客房服务帮忙洗下衣服。”
　“哟，放下放下，待会我叫人来收拾。”
　赵胜男主动迎上来，热情洋溢的开口。
　“别，嫂子，麻烦你多不好意思。”
　韩烈刚开口拒绝，刘英俊就开始装大:“韩少你让她搞就行了，快过来快过来，整两局！”
　“行，这就来。”
　韩烈随手把运动包扔到沙发上，跟赵胜男寒暄了一句:“嫂子你们这是干嘛去了?”
　“游泳啊！然后去水疗中心做了个spa  。”
　赵胜男主动与韩烈对视，眼睛里蕴藏着一种莫名的情绪。
　烈哥心里一突。
　不会吧?！
　正怀疑着是不是感觉错了，楼潇潇揉着头发笑嘻嘻的凑过来，问:“韩少，昨天你把甜甜姐送哪儿去了?”
　这问题乍一听没什么，但是再配上她的眼神……不对劲！
　“啊?”
　韩烈果断装傻:“回寝室啊?我亲眼看着她进的大门。”
　“切！”
　楼潇潇侧头看了牌桌一眼，男朋友正怎怎呼呼的摔牌，一点都没有关注这边的闲聊。
　于是，她低头瞟了一眼韩烈的兄弟，女流氓似的笑起来。
　“听说挺精神的，甜甜姐什么都招了哟！”
　“咯咯咯咯咯……”
　赵胜男捂著嘴，笑得花枝乱颤。
　好家伙，你们还真不忌讳！
　韩烈落荒而逃，就感觉这俩姑娘不像什么好人。
　到牌桌前，和大家闲聊了两句，又认识了两个新人——居然是大一的新生，叼著烟，看起来比老油条还老油条。
　其中一个满脸桀骜，牛逼哄哄的抱怨:“魔都的套房这是什么基霸服务?我在我们家的五星酒店也有一个年包的套房，我让服务员给我找个妞串串点子，5分钟带过来10个让我挑！草！”
　这话不一定是吹牛哔，很有可能是真的。
　国内的民办商院里充斥着这类小霸王，在自己家乡呼风唤雨，被惯出一身驴脾气。
　不过，当着韩烈的面这么抱怨，这就有问题了。
　韩烈不动声色，笑了笑。
　“魔都这方面的产业绝对比任何地方都发达，不过，万豪、洲际、四季等酒店集团挺忌讳这个的，觉得拉低档次影响形象，再低一级的本土五星倒是资源丰富，陈少真有兴趣，叫王哥点外卖就是了。”
　那个叫陈博涛的小子被韩烈绵里藏针的刺了一通，脸色迅速阴沉下来。
　不过，倒也没有蠢到直接开怼。
　“韩少，下来玩玩?”
　“行，陪大家玩玩。”
　韩烈含笑点头，态度十分谦虚:“不过这是什么玩法?我不太会。”
　他们正在玩的扑克玩法叫做十三张。
　去掉大小王，四个玩家，每家发十三张牌，其中一家是庄，三家是闲。
　手牌以3、5、5的数量，组成前中后三组牌型。
　分别是头阵、中军、尾道。
　牌型可以自由组合，但是必须保证中间比头阵大，尾道又比中间大。
　然后，庄家和三家分别比牌，按照三组牌型的大小分胜负。
　挺复杂的一个玩法，但是很有意思。
　这种玩法不能藏牌出千，很考验智力和决断。
　三组牌型，赢一组，输两组，只输1注。
　三组全输，输3注再翻倍，6注。
　撞上特殊牌型，比如尾道的5张同花顺子，另加12注。
　所以必须从有限的组合中做出取舍，或者均匀分配牌力，或者集中精力办大事。
　太激进有可能血本无归，太求稳有可能错过机会。
　反正全看个人的演技和心理素质。
　“我明白了，试试吧，输了就当给大哥们加餐了。”
　没等上桌呢，韩烈这就演上了。
　然后……试试就逝世。
　两个小时不到，输了20多万，全场冠军。
　11点一到，韩烈准时起身:“玩得很开心，不过我到点儿了。行了，你们玩着吧，哥几个回见。”
　方同致、刘英俊他们都知道韩烈白天有正事， 热情相送。
　“韩少，今天对不住了哈！”
　“你去睡吧，机会有的是，明儿见。”
　“要不你就住这儿吧?我叫潇潇她们把小卧室让出来，你对付一宿。”
　他们几个和韩烈聊天不再那么客套，这是混熟了，把他当自己人的感觉。
　结果陈博涛不乐意了。
　“不是，怎么还带玩到一半走人的啊?说下场就下场，在哪儿学的规矩?”
　此言一出，刘英俊他们都是一愣，齐刷刷的看向陈博涛。
　满脑门都是问号——小老弟，你知不知道你在跟谁说话?！
　7017k
第一百四十一章 不怒自威
小老弟陈博涛并没有感觉到有什么不对。
　烈哥佛子降临的威名被封锁在很小的一个范围里，对外的形象只是一个很有钱的外地阔少而已。
　毕竟要照顾到单梓豪和周慈的脸面，刘英俊方同致人不可能对外宣传那天晚上的故事。
　呸呸呸，事故。
　黄毛他们更不可能提了，装死都来不及。
　实际上，最近几天，对面的405寝室，压根就没开过门。
　那群小哥们全被吓得不敢回学校了，生怕烈哥找上门。
　多踏马吓人啊！
　于是，单梓豪尿裤子、孔奕泽蹿稀、周慈撞门等等名场面，都像是从未发生过一样。
　当然，肯定有些许流言在扩散。
　但是，能不能听到、听到之后信不信，那就是另外一码事了。
　陈博涛反正是没听说过韩烈的威名，只以为是个外地土豪。
　这有什么好怕的?
　大家都是外地人，你家里或许比我家里有钱，但是那又怎样呢?
　不给秦忿面子的富二代多了去了，他有什么办法?
　最终不是只能自己玩么。
　陈博涛挑衅的意味十足，而且不加掩饰，明摆着就是看不上韩烈。
　原因可能有很多，但是那都不重要了。
　烈哥一愣，回头看向方同致，没出声、没回应，只是深深的看着。
　这般姿态，给方同致乃至王晓天等人都带来了巨大的压力。
　有个词儿叫做“不怒自威”。
　出自荀子，原文是“君子至德，默然而谕，未施而亲，不怒而威”。
　原意是讲的仁德，但在真正现实生活中，那种“威”更多出自于“权”和“力”。
　权，韩烈没有。
　力，他已经证明过。
　那天夜里，两个桀骜不循的大少爷跪在门后，瑟瑟发抖的听着烈哥念经，现在回想起来仍旧历历在目。
　方同致怕不怕韩烈?
　肯定不怕。
　他与人为善，处处尊重韩烈，和韩烈关系处得不错，没理由怕。
　但是，他怕不怕韩烈不给自己面子，当场翻脸，把局面搞得一发不可收拾?
　那可太怕了！
　非常人行非常事，烈哥就是那个非常人。
　只是陈博涛自己倒霉，绝对没人心疼。
　可是如果被那傻哔牵连到……犯得上吗?
　霎时间，方同致就想明白了，急忙把自己往外摘。
　“韩少，您想干嘛就干嘛去，放心吧，其它的我解决。”
　刘英俊一听，也反应过来了，赶紧表态:“对对对，小陈就那驴脾气，没挨过打，欠教育……”
　好家伙，多少是沾点口不择言了。
　“你们什么意思?！”
　陈博涛气够呛，脸涨得通红。
　马可他们看到方同致少见的软弱态度，不由停下全部动作，面面相觑著，有点不知所措。
　前后十秒钟都不到，韩烈就用一个眼神镇住了场子。
　道理很简单——愤怒而扭曲的表情实际上是没有任何威慑力的，那只会让人看穿你的虚弱。
　愤怒是一种失控。
　真正有底气的人从不愤怒，他们只需要打一个电话就能碾碎你所凭借的一切，为什么要对你的冒犯感到愤怒?
　所以，不怒自威的重点是“不怒”。
　平静的施加压力，结果你自己想去。
　韩烈依然注视着方同致，又过去至少三秒钟，方才缓缓点头。
　气场拉满，节奏拿捏得恰到好处，属实是把装逼装出了一个新的高度。
　不过方同致还真就特别吃这套。
　他是一个聪明人，聪明人就爱多想，而且更能够察觉细节。
　当韩烈点头时，不知为何，他心里忽的一松。
　正要再讲两句好听的缓和一下气氛，韩烈转身坐回原位，平静开口:“继续，发牌。”
　“额……”
　老胡正要过来补位，眼看着都站到座位旁边了，愣了一下，然后马上扶住韩烈的椅背。
　“烈哥，今天我就死站你这门了！”
　不但很会缓解尴尬，还挺会舔的。
　十三张玩法，场上只有四个玩家，但场外观众可以随便押任何一人，参与者不限人数，不限底注，非常灵活。
　老胡之前曾经对韩烈很是不满，现在不敢了。
　不但不敢，而且用实际行动表示了对韩烈的支持。
　见状，之前感觉陈博涛运气不错，跟着他押注的外围们，也都纷纷走开，站到马可和刘英俊身后。
　牌局中顿时只剩下马可、刘英俊、韩烈、陈博涛四人。
　陈博涛只是狂，不是傻。
　就算真是个傻子，现在也应该看出来了，大二大三的老生们对韩烈有着极其强烈的忌惮。
　他依然愤怒，却不敢再爆粗口。
　“对嘛！牌桌上总得有点规矩，你提前讲好什么时候走，我二话没有。不然多影响情绪?”
　韩烈眼皮子都没抬，更没回应，随手扔出来一万的筹码。
　然后双手抱胸，等著马可洗牌。
　态度忒气人了。
　十三张的玩法是轮流坐庄，各自抓牌，看牌前下注。
　按顺序，现在是马可，下局就是陈博涛。
　这局韩烈的运气不太好，输了6倍的底注，正好6万。
　下一局，陈博涛洗牌的时候，韩烈就直接扔出来十万的筹码。
　好家伙，不但陈博涛脸色一青，其余人也都噤若寒蝉。
　按照十三张的规则，三道全输就是60万，如果陈博涛再有特殊牌型，还要继续加番。
　真碰到倒霉的时候，一把牌输十几倍底注轻轻松松。
　方同致马上给王晓天使了个眼神，王晓天只好硬著头皮劝:“韩少，别置气啊，随便玩玩搞那么大干嘛?”
　韩烈心想:我正愁没钱给潘歌买礼物呢，这就有人上杆子送，不收天打雷劈啊……
　心里暗笑，表情却极其冷淡。
　“我急着睡觉。一个小时为限，输赢我都认，没问题吧?”
　自然不会有人再质疑。
　玩扑克，有时候是庄家发牌，有时候是各自抓牌。
　庄家发牌最容易搞鬼，但是各自抓牌也不是绝对安全。
　有一种基础的障眼法，是在手里藏牌，然后抓牌的时候，把藏牌落在最上面，重新当着大家的面抓回手中。
　动作最快、手掌又大的高手，用高速摄像机都很难分辨。
　所以现在的赌场都是荷官发牌，玩家全程碰不到牌堆。
　现在没那条件，所以任由赌王烈予取予求。
　上把牌，韩烈的运气不太好，整手牌最多只能凑出4张同花。
　然而这就已经足够用了。
　四张黑桃，分别是a、k、10、5，全都抓在手里，随便凑张黑桃就是5同花。
　结果这局的运气特别好，剩余的9张牌全都有用。
　最终牌型凑成了——头道三条5，中道ak同花，尾道三条8带对2的葫芦。
　比牌的时候，陈博涛傻眼了。
　他的牌其实已经不小了，头道对a，中道小顺，尾道同花。
　然而，刚好被韩烈全程碾压，打了个翻倍。
　头道三条3注+中道1注+尾道1注，输5注再翻倍，整整10注。
　一把牌，韩烈拿回来100万，把之前故意输的20多万全赢回来不说，还倒赢75万。
　“卧槽！韩少，您这运气绝了！”
　王晓天第一时间捧臭脚，其余人也喜笑颜开的凑热闹。
　这局，四个人跟了韩烈的押注，虽然都不多，总共凑起来才一万五，不过一次翻十倍，简直赚翻了。
　马可和刘英俊的牌倒是都输给了庄家，不过他们那里押注少，输六倍加起来才八万块不到。
　这窟窿，真没法补。
　陈博涛懵了半天，恨恨的一摔牌。
　“草！什么瘠薄狗命！”
　他一生气，顿时又控制不住情绪和嘴巴了。
　这种草包富二代太多了，韩烈都没拿他当成敌人，只当做一个钱包。
　陈博涛先兑付了其余两家的押注，然后再给韩烈数筹码——很尴尬，筹码不够用了。
　正常，之前他们玩得没那么大，整张桌子上的全部筹码才100万不到，都不够赔付韩烈自己的。
　陈博涛掏出手机登录网银，咬牙切齿的给王晓天转过去一百万整。
　还真别说，不怪他狂，确实是有点家底。
　潘歌的全部零花钱才四五百万，可想而知，陈博涛家里究竟有多惯孩子。
　不过那不关韩烈的事，他只擅长教育熊孩子。
　接下来刘英俊的庄，韩烈反而减注了，十分随性的只押了1000块。
　这就是纯娱乐了。
　后面跟押的老胡等人一看，顿时明白了，这是给陈博涛上眼药呢！
　于是随手扔了500块凑个热闹。
　结果韩烈输得那叫一个惨烈——刘英俊的牌爆炸了，特殊牌型，江山一点红，不比大小了，直接每家赔付16倍。
　英俊哥一边收钱，一边幽怨的看着韩烈。
　“韩大少，您这是玩他呢还是玩我呢?”
　大家顿时笑成一团。
　输十六倍的郁闷都比不过刘英俊的倒霉，一夜都难得出现一次的牌型，结果就赢了点鸡零狗碎……
　陈博涛气炸了。
　他又输出去十六万。
　而且更可恨的是，碰到庄家通杀了，韩烈居然没输！
　“这踏马是什么狗运气！”
　牌桌上骂骂咧咧是常事，韩烈也懒得和他计较。
　到最后看谁伤钱就完了。
　下一局是韩烈庄家，结果陈博涛再三犹豫，缩了。
　随手扔出来1000块，学着韩烈，双手抱胸，往椅子上一靠。
　王竑果断替韩烈发出嘲讽:“嗳，怎么了这是?有仇都不报?”
　陈博涛嘴硬回口:“烈哥现在多火啊?怎么，不行躲两手啊?玩牌，玩的是脑子！”
　然而，这两局韩烈都没出千。
　别人押注，咱又控制不住人家押多少，没意思。
　结果特别喜感——韩烈拿了一手杂牌，十三张，没顺没同花，最大的味道是个对9。
　好家伙，一年的霉运都赶在这把牌上了……
　于是，当他笑吟吟摊开牌的时候，陈博涛一跃而起，瞪大眼珠子，嘴唇直哆嗦。
　“wctmgdbd！”
　大家一愣，顿时哄笑出声。
　马可美滋滋的收回六万筹码，同时极其不厚道的往他胸口插刀:“老弟，这就是命啊！”
　陈博涛的心态彻底崩了，被三把牌干得稀碎稀碎。
　接下来，再没有任何意外。
　韩烈根本不需要用手法，陈博涛自己就开始乱搞。
　打过扑克麻将的人都知道，一旦心态崩了，开始胡乱出牌，结果肯定越来越背，牌会越抓越烂。
　讲好的再玩一个小时，结果半个小时都不到，陈博涛又输出去一百二十万。
　韩烈自己赢了一百八，其余的都被大家瓜分了。
　算下来，所有人都赢，陈博涛独输。
　“好家伙！”
　刘英俊欠儿欠儿的感叹:“今天的全场消费由陈公子买单啊！”
　“去你码的！”
　陈博涛把牌一摔，转身就走。
　“以后别踏马找我了，一群傻哔，真踏马的晦气！”
　刘英俊顿时一跃而起:“md，小比崽子你骂谁呢?！”
　要不是王晓天拉得及时，刘英俊肯定上去踹人了。
　王竑骂道:“滚远点，以后少往我们身边凑，臭傻哔！”
　其余人倒是没什么反应，方同致笑呵呵安抚韩烈:“人文里什么傻哔都有，习惯就好了。反正以后也不会有机会再打交道了，随他去吧。”
　韩烈作为胜利者，自然无所谓。
　抻个懒腰，淡然起身。
　“王哥，你替我点筹码吧。大哥们，我撤了，你们慢慢玩。”
　一个字都懒得提起陈博涛。
　“好嘞！明天我去找您结账！”
　“韩少慢走！”
　“拜拜！”
　此起彼伏的招呼声中，韩烈悠然走出客厅。
　刚走到大卧室门口，忽然被拦住了。
　另一边，这帮老油条还在感慨。
　有人好奇:“韩少家里到底是干嘛的?这气场，嘿！真特么吓人！”
　刘英俊骄傲的科普:“搞金融的。不是证监就是银监！”
　第一次听说的那几个人，顿时肃然起敬。
　“噢！怪不得呢……”
　王竑大胆猜测:“不像是证监，证监高层的子女不能炒股，八成是银监。”
　好家伙，老懂王了。
　出了这事儿，方同致不得不再次耐心叮嘱:“你们没事别惹韩烈，他家里怎么样就不提了，够不着咱们父母。
　不过韩少哪怕不靠家里，也是个能成事儿的主。
　弟兄们岁数都不小了，别跟陈博涛那傻哔的，没事儿瞎得罪人。”
　大家急忙表态:“放心吧，我们又不傻，谁好惹谁不好惹还能看不出来?”
　“那是。”
　王晓天下意识的又开始拍马屁，哪怕韩烈根本没在眼前。
　“韩少绝对是个人物，这气场，父母少于实权厅级都练不出来！”
　“那肯定的啊！而且人家还是在京城里任职……”
　“对对对！那个手机号码，没到一定级别，花钱都买不到！”
　“卧槽！他不是梦城人啊?”
　“籍贯梦城，父母在京城任职呗！”
　“一看你就不懂，到了一定级别，要么去省会，要么去京师，地级市哪有正厅的岗位?”
　“那要是银监总部或者人行，正厅也得是重要部门的一把手吧?”
　哎呀我去，越猜越踏马离谱……
　不过话又说回来，论装哔，韩烈在这个年龄段里基本横扫。
　咱不是针对谁啊，咱就是说，差距确实大得离谱。
　不怒自威，可不是不怒就行了。
　神态、表情、动作、眼神……你还得展现出威。
　被震住的小兄弟们兴高采烈的一顿胡猜，算是彻底把烈哥的背景给定死了。
　京城银监会的大佬！
　额，不管怎么说吧，那个“银”字确实猜对了……
　韩烈被赵胜男突然拦住，一低头，便从浴袍的领口里看到了一些不该看到的内容。
　今天去食堂去得早，只供应荷包蛋。
　不过很嫩。
　烈哥想着非礼勿视，于是侧头又看了一眼楼潇潇。
　嗯，一块钱两个的那种馒头。
　“嫂子，有事?”
　不知道为什么，当这个称呼叫出口的时候，烈哥的内心里涌上一股微妙的兴奋。
　赵胜男撩了一下头发，笑吟吟道:“没什么事，就是告诉你一声，你的运动服已经送去洗了，服务员说明天早上才能干。”
　这话的重点在哪里呢?
　韩烈没搞清。
　楼潇潇补上了另一份热情:“烈哥，小卧室给你收拾出来了，你今天晚上住这里吗?”
　我住哪儿关你屁事?
　给你闲的！
　“嗯，懒得折腾了，就在小卧室对付一宿吧。”
　韩烈浅笑回道，然后礼貌点头，绕过两个拦路老虎，淡定的走向小卧室。
　唉，反正回不去寝室了，睡哪儿不是睡呢?
　你们说，对不对?
　*****
　每章及时看，晚半天都有变化，弱小的面包只能提示到这里了。
　.
第一百四十二章 奇妙的际遇
小卧室并不小。
　200多平的总统套房，只有两个卧室、一个会客室、一个大客厅、一间多功能浴室，可想而知，空间多么充裕。
　小卧室比起大卧室，区别只是简易卫生间里摆不下浴缸而已，其余该有的都有。
　那张两米二×两米四的大床，在上面打群架都摆得开。
　新换的床单被罩是很漂亮的五十度灰，洋气时尚。
　韩烈转了一圈，感觉很满意，于是愉快的去冲了个澡。
　进去卫生间之前他特意看了看房门，没锁上，顿时安心了。
　正洗著的时候，赵胜男推开房门端著热水走了进来。
　烈哥吓一跳:“谁?！”
　“我，嫂子。”
　赵胜男应了一声，然后倒打一耙:“真是的，你洗澡怎么不锁门啊?”
　烈哥感觉太委屈了:“我没注意啊……不是，你不经允许进我房间反倒怪我咯?”
　“不然呢?”
　隔着浴室的毛玻璃，赵胜男打量著韩烈模模糊糊的身躯，笑眯眯的往床上一坐。
　浴室的磨砂层不是整块的，只有中间一米多是磨砂，上下两截都是正常玻璃。
　她坐下之后，能够清晰的看到韩烈的小腿。
　修长，结实，肌肉流畅饱满，而且表面很光洁。
　她舔了舔嘴唇，然后就这么隔着玻璃和韩烈聊起了天。
　“敲门你又不回应，那我当然得进来看看啊，嫂子好心给你送热水，你就这么欢迎我?”
　好家伙，这姑娘绝对不茶——她是纯骚！
　烈哥……不对。
　影帝烈继续演:“行，我谢谢你。水杯放床头，您可快出去吧！待会被英俊哥看到，我可怎么解释啊?”
　“解释什么?”
　赵胜男不屑撇嘴，但是并没有继续炫耀底气，而是巧妙的给韩烈喂定心丸。
　“放心吧，他这一夜都不带想起我来的。一打上牌，亲爹死了他都顾不上，我算哪颗葱啊?”
　哟呵，这怨气……
　韩烈关了水龙头，抄起毛巾擦头发，声音更清晰了些。
　“他知不知道都不好啊……我很尊重英俊哥的。”
　“屁！”
　赵胜男脸上的不屑之色愈发浓重，果断揭穿韩烈:“就外面那群货，你看得起谁?”
　哟，挺敏感啊?
　不过韩烈一个字都不会承认。
　“都挺好的啊！嫂子你有点奇怪，我看不起谁了?”
　“你心里有数，我心里也有数。”
　赵胜男往床上一歪，慢悠悠的加重了语气:“除了刘英俊那个傻哔，谁心里都有数。”
　这些富二代啊，蠢的是真蠢，聪明的是真聪明。
　不过也正常，这个群体本身就比普通人更极端，把他们标签化是最偏颇的成见。
　韩烈没有再讨论看得起看不起的事，现在的重点不是那个。
　“嫂子你这么看不起英俊哥，为什么和他在一起?”
　韩烈转移话题的水平很高，赵胜男果然被引开了注意力。
　“我俩啊……基本算是锁死了。”
　她叹了口气，语气里有很多不甘心，但又没有愤怒之类的情绪。
　“我俩是一个地方的，家里的生意很互补，初三那年我就知道以后肯定要嫁给他了，特没劲！”
　韩烈一时间没想明白:“没劲?”
　赵胜男抬起头:“刚刚情窦初开就知道以后会嫁给谁，未来的二十年会怎么过，你觉得有意思?”
　韩烈把浴巾围在腰间，擦著头发走出浴室。
　“你俩这叫珠联璧合，多少人羡慕都羡慕不来?”
　赵胜男被韩烈的笑容晃了一下，再看到他比刘英俊结实得多的胸肌，心中陡然升起一股热气。
　恍惚了片刻，她忽然被激起了倾诉欲。
　“联姻就是撞大运，撞到好的，再怎么不甘，至少能有点廉价的幸福感。撞到不好的，怎么安慰自己都是折磨。你可别说你不懂。”
　我真不懂！
　韩烈在心里叫屈。
　以他的层次，确实因为工作原因接触过一些魔都的有钱人，不过都是很浅层的接触，不了解人家的生活。
　而且也没看到过几个搞联姻的，多数是魔都女孩不外嫁，本地有房的互相消化……那能算吗?
　好在赵胜男只想倾诉，并不打算得到答案。
　或者更确切的说——她想要给自己的行为找到合理性，获得足够的心理支撑。
　“小地方多难啊?
　不抱团就挨打，抱了团也要承受全国巨头的降维打击。
　我们两家是不好分开了，分开了谁都不好过。
　不过说实话，我真是对刘大傻子够够的了。
　干正事屁用不顶，打牌、喝酒、泡夜店比谁都疯，高中我就开始跟他吵架，吵到现在实在是累了，吵不动了。
　一想到我的未来、我们两家的未来，都要交到他手上，我就害怕得想要发疯。
　但是没办法，路已经定死了。
　只能早点结婚，多生两个孩子，然后再让父母多撑几年了。
　事关两家数亿的资产，莪的个人意志不值一提。”
　韩烈默不作声，定定的看着她，在心里揣摩她的姿态到底是真是假。
　结论是……
　半真半假吧。
　看得出来，她确实不甘心就这样下去，但是，她既没有能力改变、也没有意愿改变。
　实际上已经是认命的状态了。
　不过从她的话里可以分析出来，他们两家实际上是互相需要的状态，所以她有在限度内任性的权利。
　限度内——挺有意思的一种形容。
　各玩各的，算不算限度内?
　保护住彼此的面子，别暴露在外面，应该算。
　当面撕破脸皮，那就是限度之外了。
　韩烈觉得太有趣了。
　前世，他见过这种婚姻状态的存在，不过那都是三四十岁的老夫老妻。
　像她这样没结婚就开始野的，属实没碰到过。
　不过韩烈可以理解，90后，谁还没有点叛逆了?
　悔婚不可能，给自己找点乐子总可以吧?
　半夜钻自己房间这事儿其实有点越线了，但是它刺激啊！
　不止是她觉得刺激，韩烈都感觉自己有点蠢蠢欲动了。
　饺子啊……
　不对，嫂子啊……
　但是在表面上，他依然是那个高冷的禁欲男神。
　“对此我深表同情，不过，我安慰不了你。”
　韩烈把毛巾一扔，走向窗前的沙发，翘起二郎腿，坐进了阴影中。
　今天的月光十分晦暗，但外面的灯光很亮，照进窗内，披洒在床上，把她的身影勾勒得窈窕而又性感。
　当然，赵胜男顶着灯光看过去，藏身在阴影中的韩烈更加的神秘而诱惑。
　结实的胸膛、轮廓清晰的腹肌、细腰长腿……
　全都看不到之后，反而在脑海里形成一种更强烈的幻像。
　仿佛一戳就破，但也有可能随着距离的接近，而焕发出更炽热的生命力。
　赵胜男似乎嗅到了空气中涌动的荷尔蒙味道。
　韩烈只是散发它，别无其余的举动。
　这种主动和被动关系的倒置，令赵胜男感到安心，更让她体会到一种前所未有的刺激。
　她从大床的右侧滚到最左边，曲起手肘，撑著头，侧躺在床上，专注而又迷离的看着韩烈。
　，这妞现在看起来特别性感。
　但是韩烈依然冷静。
　不，不对，影帝烈不是冷静，而是胸有成竹，绝不主动。
　真正掌控局面的人，未必是主动的那个。
　“你应该注意点。嫂子。”
　韩烈的语气，在最后两个字上加了重音。
　听起来像是特别正派的提醒，却给赵胜男带来了愈发强烈的刺激。
　“武松叫潘金莲什么来着?不是这两个字。”
　韩烈默然不语。
　“嫂嫂?”
　赵胜男自问自答，忽然吃吃的笑了起来。
　“好有趣！小叔，你叫我一声嫂嫂好不好?”
　韩烈依然不吭声。
　赵胜男却并不觉得挫败。
　她是个聪明的姑娘，可能没什么大智慧，但是足够聪明。
　如果韩烈真的那么正派，现在绝对已经走掉了。
　既然没动，那不就是在挣扎吗?
　“叫一声嘛！嫂嫂有奖励哟~~~”
　经过了足够的酝酿，她是一点都不掩饰那种“狼子野心”了。
　野得很。
　韩烈只是静静的看着她，不吭声，但是眼神里有火花。
　有很多直男都以为酝酿情绪需要足够的甜言蜜语，其实这是个错误的想法。
　最高明的情绪刺激，是一种“此时无声胜有声”的克制。
　偶像剧里总拍的“壁咚”，看起来很傻哔，其实高明得很。
　你把她禁锢住，沉默，对视，用眼神传递欣赏、爱慕、占有欲，那是你最有性张力的时刻。
　等她提心吊胆，开始有剧烈的心理波动的时候，直接莽上去，便可以给她造成极其强烈深刻的冲击性记忆。
　否则为什么女孩子都爱看壁咚的桥段?
　经久不衰的结果还不能教会你们什么是正确的手段吗?
　当然，干这事儿得有前置，下次开班再细讲。
　总之现在韩烈已经满足了所有前置条件，所以，他的眼神，一下子就把赵胜男的情绪点燃了。
　她忽然翻身坐起，颤抖著走到韩烈面前。
　。
　烈哥表现出了一定程度的手足无措，眼神有些闪躲。
　“嫂子，你别这样，被俊哥他们发现了不好……”
　软弱！
　太软弱了！
　赵胜男得意的笑着，感觉自己距离彻底征服韩烈只剩下最后的一小步。
　于是，她魅惑的问:“他们怎么会发现呢?你听，什么声音都没有……这是总统套房，最高标准的隔音……”
　韩烈表现得更挣扎了。
　“就算他们不会发现，楼潇潇总知道吧?你们的友情并不牢固，等她什么时候和你掰了，后果你承受不起。”
　“咯咯咯~~~”
　……
　赵胜男感受到了韩烈的不满，又刚好处于强烈的被征服状态，马上想到了讨好韩烈的办法。
　“你等等，我去叫潇潇！”
　猎物的眼睛顿时一亮。
　哈，这个可以有！
　赵胜男缓了缓，扶著墙悄悄出门。
　几分钟后，楼潇潇羞羞怯怯的跟在赵胜男身后，悄悄闪进小卧室。
　……
第一百四十三章 坦白从宽
　在床上又赖了10分钟，木愣愣的看着天花板，又回味了一波，方才懒洋洋起床。
　一看时间，好家伙，9点了。
　韩烈急忙起来冲个澡，然后收拾东西准备回寝室。
　打开卧室门，会客厅那边再次传来大呼小叫。
　韩烈抻著懒腰走过去一看，王晓天躺在沙发上睡着了，方同致、刘英俊、马可、王竑、老胡等人依然战得兴致勃勃。
　好家伙，瘾真大！
　赵胜男没在，倒是楼潇潇已经起来了，正乖巧的坐在马可身旁。
　她没怎么化妆，头发简简单单的束成马尾，清汤挂面似的，浑身都散发着清纯乖顺的气息。
　但是韩烈依然记得昨天她抬起头含而不露的媚惑表情。
　那是一种无法用语言来形容的放荡。
　再看看现在，啧啧，反差太大了。
　于是烈哥又亲自体会到了一个真理——看女人千万不能看表面，她们都是天生的演员。
　“哟，韩少，起来啦?”
　马可正对着韩烈，第一个开口打招呼。
　“嗯。”
　韩烈左右看看，随口问:“怎么就剩你们几个了?他们走了?”
　刘英俊漫不经心的回道:“熬不住了，去隔壁开了房间补觉呢。你昨天没睡好么?起来得有点晚啊。”
　烈哥苦笑叹气:“唉，别提了。房间里进来两只蚊子，嗡嗡嗡的叫了半晚上。”
　马可哈哈大笑着接茬:“那怎么不拍死啊?”
　“拍死了，不过我也被它们吸饱了。”
　闻言，楼潇潇抬起头，悄悄瞪了韩烈一眼。
　软绵绵的，多少沾点涩情。
　韩烈立即反瞪回去:罪魁祸首！你还敢跟我横?！
　楼潇潇下意识的舔了舔嘴唇，于是烈哥立即收回眼神。
　非礼勿视，非礼勿想，阿弥陀佛。
　韩烈急着回去看盘，不想再跟他们哈拉下去了，果断告别:“行了，你们玩着吧，我撤了啊。”
　刘英俊热情挥手:“韩少慢走，我们不送了啊！”
　“停，别客气了，咱们之间的关系，少整那些虚头巴脑的！”
　韩烈大大方方的一笑，转身走人。
　只要刘英俊和马可没发现，他就不带心虚的。
　一来是她俩主动的，不是韩烈也是汪烈，迟早的事。
　勾引大嫂的罪名烈哥不认，明明是他被消费了，而且还特么没给钱。
　二来，韩烈也没把刘英俊和马可当朋友。
　如果是朋友的对象，打死韩烈都不带碰的。
　可问题是，在这个圈子里哪有什么真心的朋友啊?
　都特么是捧高踩低的狐朋狗友，你强的时候哄着你巴着你，一旦出点什么事儿，跑得比谁都快，甚至不排除冲上来撕口肉的可能。
　只有未成年才跟他们讲什么哥们义气，但凡在社会里厮混过几年都能正确区分真实的关系。
　所以，斗了就斗了，韩烈根本没啥心理负担。
　倒是楼潇潇听到“关系”两个字，眼角一弯，忍不住笑了起来。
　回到寝室时，股市已经开盘了。
　今天是本周最后一个交易日，不出意料，威化走得超级强势。
　韩烈没怎么关注盘面，特意去扫了扫贴吧和淘县。
　有关威化的帖子非常多，热度依然畸高。
　相比较之下，那两个始终一字涨停的真正龙头反而没什么人提起了。
　后世神车暴涨的时候热度也高，但是两种情况截然不同——神车是当时引领整个市场的核心龙头，它的热度高是正常的，但也是七板之后才有集中的趋势。
　而威化只是当前主线里的补涨龙头，前面还有两条真龙，哪里轮得到它当大哥?
　并且它刚刚开始冲击第三板，热度聚焦得太早了。
　所以才叫“畸高”。
　炒股的兄弟们注意了，像这种情况，一定要提高警惕。
　比如神车停牌之后好多炒股网红开始集中吹世宝，结果大家都看到了，那几天高位接盘的全套死，而神车复牌之后依然是神车。
　不过这种破事对于韩烈而言，反而是一个明确的机会。
　先知先觉实在太重要了。
　上午威化走得不阴不阳的，成交量放大，换手充分，乍一看是庄家提桶跑路了，韩烈却安之若素。
　下午一开盘便风云突变，放巨量涨停。
　封单迅速累积，到20万手都没用上30秒。
　得嘞，收工。
　正常而言，持股过周末是一件挺有风险的事。
　不过具体问题具体分析，威化不是庄家要跑，大概率是上市公司实控人要套现，所以绝对不是现在。
　具体嘛时候?
　下周缩量上涨，涨完再回调一波，然后再次放量冲新高——最后那波放量就是真正的出局时机了。
　韩烈一点都不担心到时候出不去。
　总舵主必然会高位接盘，维护住股价，配合公司实控人套现。
　这手法，十年后都没人玩了。
　再有一点——底下被骗进来这么多散户，股价不走一字板，换手充分，获利盘的均价每天都跟着往上拉，抛压不会太大的。
　很多韭菜可能会纳闷，神车涨到那么高，从5块多到27，整整五倍，行情结束之后为什么跌到18左右就跌不动了?
　因为5块钱成本的筹码早都出局了，经过不断的换手，现在市面上的所有筹码，平均价格都在20块以上。
　成本20多，跌到17、8块，大部分散户都锁了仓。
　没人卖，它怎么跌?
　如今的威化是一样的道理，就这么换手充分的涨下去，它会非常健康的走出翻倍趋势。
　缩量回调之际，出掉一大半持股，调整得差不多了再买回来，等到第二次放巨量的时候，就可以彻底出局了。
　这不是正常的短线思路，而是经过韩烈灵活调整之后的波段思路。
　就这一波，韩烈觉得自己能吃到撑。
　下午非常平静的过去了。
　收盘之后，潘子再次打来电话。
　“小韩呐，干得漂亮！你可真是给了我一个巨大的惊喜啊！”
　这老丈人，怎么一点稳当劲儿都没有?
　韩烈心里嘀咕著，嘴上还是谦虚的:“潘叔叔过奖了，这不算什么，运气还行而已。”
　潘胜武被噎得有点难受。
　三天血赚25，就只是还行?！
　那我之前炒了那么些年，感情都是在尿尿和泥玩?！
　心塞……
　老潘和韩烈一样一样的，肚子里一套，嘴上又是另外一套:“好！胜不骄败不馁，就看你这态度，下一代股神指日可待！”
　“别别别，我需要努力的地方还有很多，您快别夸了，不是您给我机会，我也不可能走得这么顺利……”
　潘子老怀大慰。
　看看我这女婿，多懂事！
　他倒不是多么在乎眼前这点盈利，别说500万了，就算是1000万，够干嘛的?
　主要是吧，韩烈太给他涨脸了。
　潘胜武的声音愈发愉快。
　“你窦叔叔刚才给我打电话了，后悔得不行，拍著大腿感慨，给你钱的时候没放开，钱给少了。你好好干，下个月或者下下个月，潘叔叔也给你一个惊喜！”
　韩烈大致能够猜到是什么——
　要么是几个新客户，要么是追加投资，不外如是。
　除此之外，也有可能再送给韩烈一点小礼物。
　当然，潘子眼中的小礼物，价值应该不会低于这块一百多万的时尚表。
　提起这块表，韩烈有点想吐槽。
　已经有不少人意识到韩烈这块表很贵了，但是，直到现在，没有一个人认出它的型号和实际价格。
　唉，想装逼都装不起来……
　“好的，那我就提前谢谢您了。”
　韩烈心安理得的应了下来，并且开始期待。
　下个月，威化的行情应该已经走完了，具体能走到多高不好说，但肯定是一颗大卫星。
　再下个月，就是炒股大赛的决赛。
　如果真能一路走到最后并且夺冠，那时咱的名气可就爆了。
　到时候名利双收，要面子有面子，要实惠有实惠，芜湖，起飞！
　手机对面，潘子终于进入正题:“晚上来家里吃饭，我让你赵阿姨准备点好吃的，咱爷俩好好喝一杯！”
　喝就喝。
　韩烈痛快应下，并且不忘讨好卖乖:“本来今天我就像约潘潘吃饭来着，去您家里更好，就是怕赵阿姨嫌我烦……”
　“什么话！怎么可能?”
　潘子拿出了老丈人一言九鼎的威严。
　“放心来，你赵阿姨喜欢着你呢！对了，你和囡囡处得怎么样了?”
　韩烈憨厚回道:“挺好的，最近席鹿庭跟我闹别扭了，我发现还是潘歌的性格好……”
　噗呲！
　狗东西一刀扎在潘子胸口。
　小孩崽子你怎么回事?
　都这光景了还惦记着席鹿庭不放呢?
　潘胜武心里生气，却不好表示出来，只好哈哈干笑。
　“行，你们年轻人的事情，我们不掺和。你慢慢感受，以后就知道囡囡的好了……”
　我现在就挺知道的。
　额，哪儿哪儿都好。
　狗男人一脚油门踩出去好远，然后心虚的挂断电话。
　原本韩烈打算约潘歌出来吃饭，顺便聊一聊明天去参加珠宝展的事儿，现在不用了，于是他又开始撩拨陈妍妃。
　硬汉:“我又赚钱了……后天有时间么?”
　镇宅兽:“???”
　镇宅兽:“为什么不是明天?”
　好家伙，你要不要这么敏感啊?
　韩烈被她吓了一跳，不过幸好技能树种得扎实，忽悠的办法转转脑子就有。
　硬汉:“明天有正事，朋友的父亲准备考察一下我的能力，有一笔资金想要让我代管。”
　硬汉:“你要是有时间，明天晚上出来吃晚餐也行。”
　连消带打，完美！
　韩烈不相信陈妍妃会出来陪他吃晚餐，松江大学城那么远，稍微出点意外就回不去了。
　镇宅兽:“哦，朋友的父亲……潘歌?”
　韩烈差点吓尿了，懵了三秒钟，回过神来之后，第一时间看向寝室上方挂着的白绫。
　丁羽呢?
　你他妈啥时候回来?
　你看我把不把你挂上去就完了！
　气归气，但是眼前的问题总要解决。
　韩烈苦思冥想，终于做出决定——坦白！
　虽然有“坦白从宽，牢底坐穿”的说法，但是这玩意也得分情况、分人。
　陈妍妃不是一个傻白甜，不好骗。
　韩烈当然可以骗她，但是就要承担失败的恶果。
　对于她而言，可能一次恶意的欺骗，结局就是全部OVER。
　这么干，风险回报比太低了。
　相反，有技巧的坦白，或许更可以争取到她的理解。
　硬汉:“对，你居然知道她?她可能是我们学校排名第一的白富美，有个事儿贼神奇，我说了你都未必敢信——席鹿庭在追她！”
　镇宅兽:“啊?！！！”
　陈妍妃的注意力果然被引开了，整个人都懵懵的。
　镇宅兽:“真的假的?席鹿庭?她不是喜欢你吗?！”
　硬汉:“真的！我们学校大一的新生都知道。席鹿庭可能是双性恋吧，我感觉她也没有那么喜欢我，最近都不怎么跟我说话了……”
　硬汉:“我勒个去！我居然被一个女人给横刀夺爱了，你敢信?！”
　镇宅兽:“⊙▽⊙啊?席鹿庭真不理你了?”
　硬汉:“骗你我是狗！”
　镇宅兽:“哈哈哈哈哈哈！你本来就狗！”
　镇宅兽:“这事儿太有意思了，我得和丁香分享……叫你浪，浪大劲遭报应了吧?！”
　硬汉:“”
　硬汉:“唉，想想还是你好……”
　硬汉:“虽然我也没有多喜欢席鹿庭吧，但是，如此奇耻大辱，不报复回来，我枉为硬汉！”
　陈妍妃get到韩烈话里传递的信息，终于开心了，笑得在床上直打滚。
　丁香纳闷抬头:“妍妍?”
　陈妍妃兴致勃勃， 吧啦吧啦的和她一讲，丁香也抿嘴笑了起来。
　“他们学校好奇葩啊……”
　“就是！”
　陈妍妃跟着鄙视了一波，然后劈里啪啦的打字:“那行吧，我就给你一个机会，后天我要听你讲讲你们之间错综复杂的爱情故事！”
　硬汉:“爱个屁喔，我人都麻了……”
　韩烈并没有刻意矫饰他有点喜欢席鹿庭、有点在意这件事的“事实”，陈妍妃心里多少有点酸，却并不愤怒。
　这，就是狗男人的坦诚。
　很显然，它起到了应有的作用……
　无弹窗相关
第一百四十四章 内疚
韩烈抬起胳膊看看表，感慨了一句:“做一个优秀的男人，真的好忙……”
　待会要去应付潘子，晚上有可能捅咕一下王甜清，明天白天陪潘歌逛展会，下午有机会收拾一下席鹿庭，后天安抚陈妍妃……
　就这都不是全部。
　丁羽得揍吧?
　丁香得研究吧?
　霸总爱上我还没写完呢！
　新书……算了，去个屁的吧，客户群都快稳定下来了，写毛线小说！
　来，跟我念:写小说死路一条！
　尤其是都市，狗都不写……啊呸呸，再写是狗！
　烈哥强行挤出1个小时时间，码字码到5点钟，接到了潘歌的电话。
　“你怎么又要去我家混吃混喝?”
　她一上来就是一句人身攻击，韩烈觉得不能忍。
　“那我跟咱爸说，你不想让我去?”
　潘歌相信韩烈绝对敢，但是她一点都没怂:“行啊，那我就告诉我妈你强行对我那个和那个……”
　“哪个啊?”韩烈装傻，“来，你仔细说说。”
　“闭嘴，下楼！”
　潘歌服了。
　要脸的人永远干不过不要脸的，这是绝对的真理。
　俩人黏黏糊糊的回到潘歌家，一进门，又重新拉开了距离。
　潘歌多少有点掩耳盗铃的意思，韩烈则是悄悄的给自己保留余地，小潘经验不足，这事儿绝对办差了。
　吃饭其实也就那么回事，翁婿俩喝得挺开心，赵安妮也越看韩烈越满意。
　她从女儿的眼睛里察觉到了明确的喜欢，心里轻松多了。
　只要不是席鹿庭，是个男的都行！
　结果韩烈居然和老潘这么合得来，于是就觉得小韩真不错。
　吃完饭开始喝茶，潘子十分虚心的请教了一系列非常不好解答的问题。
　大而化之的有，具体到操作细节的也有。
　比如——“我的头脑很可以，也有努力的学习，为什么就是没有效果呢?”
　好家伙，韩烈感觉到了强烈的头疼。
　潘子这是贼心不死么?
　你心里是真没数啊……
　由于关系相比上一次亲近多了，所以韩烈也坦率得多，讲了些大实话。
　“潘叔，我实话实说吧，像您这样比较成功的老派商人，不管性格底色是什么样，炒股没有一个能做出成绩的。”
　“啊?”潘子瞪大眼睛，“有根据么?为什么?”
　韩烈喝着茶，慢条斯理的给他扎针。
　“你们能从那个莽荒年代杀出来，一步一步的把生意做大，一定是经历了非常激烈的竞争。
　在这个过程里，你们做出了无数决策，大部分都是正确的，否则早都被淘汰了。
　所以活下来的都是一直赢的大赢家，对吧?
　正因为如此，以往的经历养成了你们强烈的自信心，于是过于相信自己的判断。
　这对于经营公司是好事，因为你们的经验和辅助的决策团队足以支持你们坚定自信。
　但问题是，在二级市场中，你们没有那份经验，更没有正确的知识，所以那种过于刚毅的掌权者性格反而会成为一个巨大的桎梏。
　你们可以幸运的蒙对一次两次，但是，不可能一直对下去。
　缺乏专业知识和技巧的结局必然是错多对少，膨胀的玩家一定会被市场教育。
　年轻人可以慢慢学，你们有时间有精力有耐心吗?
　很显然，没有。
　您以为的努力，实际上并不是全心投入，方向也并不正确。
　所以有钱人的通行玩法是找靠谱的私募，到您这个级别完全可以直接与银行合作了，何苦再亲自下水呢?”
　潘胜武皱眉思考着，表情十分凝重。
　韩烈的切入点太精准太犀利了，说服力直接拉满。
　潘胜武仔细回忆著自己所知道的所有朋友，一一分析着他们的属性和炒股战绩，终于发现一个事实——
　但凡是自己拼搏上去，掌握了一定权力的朋友，不管是经商的还是体制内的，炒股都亏。
　位置越高的水平就越低。
　反而是那些搞艺术的、在闲职岗位上混日子的、性格恬淡不在乎钱的，经常有上佳表现。
　核心原因，其实可以用三个字总结概括——知见障。
　在自身道路上走得越成功的人，知见障反而越强。
　所以才会有那么多的各行业精英、大佬、学者，一进股市就被当成韭菜狠割。
　这从来都不是智商问题，而是自信心与能力的错位。
　“哎哟！”
　潘胜武猛的一拍大腿:“小韩，你算是把这个问题剖到根儿了！”
　潘子嗨了，举起茶杯就要跟韩烈碰一个。
　“来来来，喝一个，真的是听君一席话，胜读十年书啊！”
　赵安妮亲自端著果盘走出来，笑呵呵问:“哟，韩老师，老潘终于被你摆弄开窍了?”
　韩烈表情无奈:“赵阿姨……”
　“哈哈，那是夸你呢！”
　赵安妮笑得特别开心，亲手剥了个果冻橙给韩烈:“来，吃点水果解解酒。”
　她热情，老潘更热情。
　“小韩啊，晚上别回去了，家里地方多，就住这儿！”
　哈?！
　正在沙发那儿对付草莓的潘歌愕然抬头，就感觉自己的老爹越来越离谱了。
　她不是不想和韩烈多待一会儿，但是，住下实在有点……那个。
　我不要面子的吗?
　你们俩干嘛这么急着把我倒贴出去啊！
　潘歌抬头的时候，正好对上韩烈的视线，那眼神里，分明带着揶揄。
　她正要反对，表达抗议，结果韩烈先拒绝了。
　“谢谢潘叔叔的厚爱，不过我觉得不太方便，时间还早，到时候我回寝室吧。”
　韩烈的态度也不是不好，但是潘歌顿时就不爽了。
　冲他瞪着眼睛，磨了磨牙。
　介是一个暗号。
　烈哥犹记得她那两排小牙的锋利，哪怕不是故意的，刮一下也浑身一激灵。
　但是主意不会改，嗦不住，就不住！
　潘胜武又劝了两句，赵安妮也表示了热情，最终还是韩烈坚持到了最后。
　潘子有点不满意，可是赵安妮反而更喜欢韩烈了。
　嗯，好孩子，有分寸！
　吃吃水果，喝喝茶，眼看着时间走到8点半，韩烈准时告辞。
　潘子扔给他一个袋子，然后派司机把他送回学校门口，愉快的一天快结束了……才怪！
　大周末的，这不得出去浪?
　王甜清?
　不行，她伤得比较重，不如看看赵胜男和楼潇潇是什么意思吧……
　发信息之前，韩烈打开袋子看了看。
　果然，里面是那个表盒。
　表盒里装着三块表，牌子分别是爱马仕、迪奥、法拉利。
　爱马仕那块是月读时光，鳄鱼皮表带，黑色表盘，里面的图案是月球表面。
　表膜都没揭，价签挂在表带上。
　韩烈拿出来看了一眼，好家伙，30万港币。
　爱马仕的铂金包，30万很正常，可是它家的表……大部分人都会认为这是智商税。
　只能说是所处的位置不同吧。
　对于赵安妮而言，这块表很有可能只是买包配货的时候随手扔到购物篮里的小玩意，当时也没想过会有什么用，第一眼看着还行就买了。
　韩烈上手试了试，贴合感不错，设计风格比较适合搭配运动服，满帅的。
　反正不是我花钱，帅就行。
　就这样，烈哥美滋滋的试戴第二块表。
　，陶瓷表壳表带，通体纯白，表圈镶钻，极致的简约大方，售价3万欧。
　这块表更帅，很适合搭配浅色系的衣服。
　唯独就是表链还没调，戴上有点大。
　最后那块法拉利，是宇舶大爆炸法拉利联名2013年王金腕表。
　好家伙，表盘那叫一个花里胡哨，简直难以形容。
　不过上手之后意外的帅，有一种复杂机械的独特时尚感，运动、休闲、正装，完全百搭。
　三块表都超乎寻常的令韩烈满意，他不得不承认，尽管时尚表不保值、机芯不够高级、处于表圈鄙视链的最低端，但是上手之后是真的有个性、有态度。
　男人在二十四五岁之前，真的更适合带时尚表，而不是百达翡丽、劳力士、江诗丹顿。
　不是说顶级表不够漂亮，而是它们没有那么天马行空。
　太注重工艺，太注重格调，结果就是沉稳有余而失之活力。
　再有一点——小商人小二代什么的，咬咬牙都能买得起一块几十万的顶级表撑门面，反正百达翡丽和劳力士总是那么保值，戴够了卖二手都亏不太多。
　时尚表就不一样了，不是超级败家子，谁会花大几十万买它们啊?
　想卖二手，打骨折都卖不出去。
　往手上一戴，不用任何语言，直接就能让人明白——哥们贼壕！
　惟有一点，皮肤黑、手腕细的人是真的驾驭不住这几块表的前卫风格，但凡气场稍微差一点，戴它们就是自杀。
　杜兰特带着理查德米尔，穿着阿玛尼高定，结果照片拍出来跟个民工似的，就是这个理了。
　韩烈倒是问题不大，哪块都hold住。
　79的颜值真不白给。
　提起颜值，韩烈又想起一件事——加属性。
　打开【身材】的子项，在身高上砸进去40万经验，收获两厘米多一点的新高度。
　看看经验值还剩不少，够加1点整体属性的，于是韩烈又打开了【特殊】的子项，如法炮制……
　这叫同步生长。
　别羡慕了，羡慕不来的，挂逼就是这么不讲道理。
　如今，韩烈的整体属性变成了——
　【基础属性:力量70、敏捷71、体质71、智力70】
　【二级属性:颜值79、身材76、健康75、特殊77】
　力敏体都没涨，健身时间还是太短，不过底下的二级属性快加满了，感谢周慈、感谢豪豪、感谢陈少……
　收拾利索，韩烈心情愉快的给赵胜男发了条短信。
　“内疚么?”
　赵胜男:“有什么好内疚的???”
　“我内疚。”
　赵胜男:“啊?你不是吧?你和刘英俊能有什么朋友感情啊?”
　“算了，你不懂。”
　赵胜男:“晕！那怎么办?”
　“陪我喝点酒吧，一醉解千愁。”
　赵胜男:“好，你在哪儿?我马上去找你。”
　“喜来登，到了打电话。”
　赵胜男:“嗯嗯，你别喝多，等我！”
　于是，当她急匆匆的拉着楼潇潇来到喜来登的行政套房时，一推开门，就看到了韩烈正坐在落地窗前的沙发里，端著一杯红酒，寂寞的望着窗外，露出半张写满故事的忧郁侧脸。
　只是一瞬间，赵胜男的情绪又上来了。
　她被狠狠的击中，甚至感觉自己好像真正爱上了韩烈。
　妈妈，这个男人好犯规！
　“我来了。”
　她的心中被母性填满，轻轻坐到对面，柔声问:“来吧，我陪你喝酒，然后我们好好聊聊，这种事有什么好内疚的?”
　韩烈瞥了她一眼，淡声回道:“我还是喜欢你蹲在我面前和我聊天。”
　赵胜男一愣，随后非常顺服的蹲了下去。
　而楼潇潇则把大衣一扔，走到韩烈身后，把手探进他的衣服。
　——按摩，正规的。
　接下来，就是漫长的安慰与反安慰。
　她和楼潇潇的配合渐入佳境，但是不知道是不是错觉:有些流程更吃力了。
　然后，三万字没打住。
　……
　第二天上午9点钟，烈哥抻著懒腰起床，感觉神清气爽，但是腰膝酸软。
　这活儿真不是一般人能干的。
　特殊归特殊，没有体质的支撑，一切都是虚妄。
　年轻人，健身不能停啊……
　没有理会依然酣睡的两个小嫂子，韩烈赤著……脚，走向浴室。
　昨夜的环境没有前天刺激，前面的情绪酝酿也不是很充分，所以烈哥终于体会到了赵胜男和楼潇潇的真实实力。
　确实难顶。
　不过不管怎么说，两个都打服了，很了不起。
　用英俊哥做计量单位，大约是10英。
　用马可做计量单位，大约是12马。
　当她俩信誓旦旦的提起这茬时，韩烈感觉自己身为男人的虚荣心得到了极大的满足。
　所以……是很愉快的一夜。
　韩烈仔仔细细的把自己清洗干净，检查一遍，没有发现任何痕迹和遗留，愉快的下楼叫车。
　“去文华东方。”
　酒店的司机默默的打量了韩烈一眼，把这个一大早上就赶场子的强大男人深深记在了心里……
　韩烈在文华东方的酒店大堂等了10分钟，潘歌终于闪亮登场。
　好家伙，羊毛大衣，格子裙，灰丝，白色中帮小皮靴，半清纯半性感，漂亮得不像话。
　烈哥顿时感觉自己又行了。
　小姐姐，我可以！
　小姐姐鼻梁上架着浅粉色太阳镜，但是根本遮不住想要杀人的眼神。
　“你昨天又没回寝室?！”18823/11102335
第一百四十五章 1言为定
韩烈心里一突，但是并没有特别慌。
　小受潘这人太腹黑，烈哥早都防着她了，现在被她一问，心中油然生出一股“哥果然神机妙算”的优越感。
　然而，他刚要扯蛋，便被潘歌提前打断:“别拿那帮大二的当挡箭牌，昨天小东北就在他们那边。”
　好家伙！
　俩个小比豆子全叛变了?！
　想刀一个人的眼神是藏不住的，韩烈被潘歌用那种“随时可能真的刀过来”的眼神死死盯着，后脑杓当即就冒汗了。
　完犊子了，被她预判了我的预判，怎么办?！
　凉拌！
　正所谓急中生智，韩烈一急，还真就憋出个借口来:“我找单梓豪聊了聊，之前过来堵我，总得有个结果吧?”
　“嗯?”潘歌皱起眉，“真的?”
　“当然！”
　韩烈用两分的底气，装出了十分的气势。
　“那小子没什么胆量，被我吓唬一顿就彻底老实了，原本想把他那辆rs7赔给我来着，不过我不稀罕开他的二手车，最后只要了他80万。”
　“他就那么同意了?我怎么不敢信呐?”
　潘歌还是有点怀疑。
　烈哥一摊手，态度那叫一个自负:“不信你自己问他，是不是欠我80万。”
　“我会问的。”
　潘歌依然审视着韩烈，她没有发现任何破绽，但是直觉上总是感到有哪里不对。
　是韩烈现在的状态?
　又或者是别的什么?
　她分不出来，但是心里始终涌动着警讯。
　韩烈心里叫苦，表面上却愈发轻松，笑着给她出主意——
　“豪豪那么好面子，你直接问能问出什么啊?我估摸著，他现在正在到处凑钱呢，你问问同学就知道了。”
　潘歌是真不客气，当场就掏出手机，播通了豆腐的电话。
　“豆腐，你帮我打听打听，单梓豪有没有在跟同学们借钱。”
　韩烈后脑杓又冒汗了。
　后怕。
　黑心白莲是真难缠，一般的同龄男生，想在她面前撒谎，纯属是想太多。
　不过嘛……哥例外！
　付豆豆都没出去打听，直接就惊讶的反问潘歌:“咦?你怎么知道的?他跟我借钱的时候还特意告诉我，别让你知道呢……”
　潘歌的眉头顿时松弛下来，嘴角微微上扬。
　“好，我知道了，我没别的事了，就是偶然听到的消息，找你确认一下。”
　“噢噢，是有这么回事，他也不知道干什么了，按说他应该有小金库啊，之前找他那个上戏的朋友玩得可勤了……”
　豆腐还想再絮叨两句，可惜潘歌已经懒得理会工具人了。
　随手挂断电话，笑眯眯的挽上韩烈的胳膊。
　她还故意把手探进韩烈的衣服里摸了摸，把韩烈摸得满脸懵逼。
　白莲不是那种会在大庭广众之下和男朋友腻歪的人啊?
　结果摸了一下还不够，她还轻轻捏了捏韩烈腰上的肌肉，然后若无其事的收回手。
　就为了摸一下?
　不可能！
　韩烈想啊想，终于有一个不太确定的猜测——
　她不会是在确认我的身体是否僵硬吧?！
　如果是真的，她这是长了多少个心眼儿啊?！
　韩烈尚未从惊叹中恢复过来，她忽然扬起头，笑靥如花的道:“我还以为你去找那个什么妃了呢……”
　韩烈顿时浑身一僵。
　3级多的演技，真的hold不住了。
　你们一个个的，上辈子都是搞情报工作的么?！
　潘歌感受到了韩烈身体上的变化，笑容顿时变得满带深意。
　“咦?你硬了哦……”
　高速路都清场了，韩烈却不敢踩油门。
　这车不能开，一开过去，准保被她逮捕。
　明摆着是钓鱼执法，一打岔就会被看出心虚，那可就麻烦大了。
　于是，韩烈只能适度的表现出惊讶，又带出一丢丢自然的小心虚，反问:“你怎么会知道她?”
　潘歌竖起右手，一根根的往下掰手指。
　“席鹿庭、方菲菲、余韵、丁羽……知道她存在的人那么多，你猜猜，会是谁告诉我的?”
　不管是谁，我打丁丁就对了！
　烈哥心里恶狠狠的发着誓，表情却是一副漠不关心的模样。
　“爱谁谁，我和陈妍妃又没什么，不怕谁知道……嗳，等会儿，就算我跟她有什么，关你屁事?”
　韩烈好像突然反应过来似的，凶巴巴看向她。
　整套应对进行到这里，系统里的【演技】biu的涨了1500多点经验值，好家伙，再没有比他进步更快的野路子了……
　兵法大师，名不虚传。
　然而，潘歌根本不在乎狗东西的渣言渣语，笑容依然是那么明媚。
　但可是，可但是，从她嘴里说出来的话，要多吓人有多吓人。
　“反正在我玩够之前，你要是敢跟别人勾勾搭搭的……哢嚓！”
　发出那个声音的同时，她还特意张开嘴，狠狠一咬牙。
　动作、神态都可爱极了，要是隔着屏幕看电视剧，老色批们肯定会在弹幕里发出满屏幕的骚话。
　可是，面对面的看着这一幕，烈哥只感觉括约肌一紧……
　怂是不可能怂的。
　和她斗法的日子还在后头呢，现在就怂了，以后的日子怎么过?
　于是，韩烈不屑的撇撇嘴，从牙缝里挤出一个带着轻蔑的嗤笑声。
　“只许你和席鹿庭啵啵，不许我和她啵啵?你等著，我早晚把你俩摆在一张床上，让你俩当着我的面亲到拉丝……”
　“靠！你想死啊?！”
　潘歌破了个大防，耳根子都红透了，用力掐著韩烈，同时心虚的左瞄右看，生怕被路人听到狗东西的胡话。
　额，好像不是胡话，那特么分明是心里话啊……
　潘歌意识到了这一点，却无可奈何。
　她确实被席鹿庭亲过，虽然不至于有那种“脏了”的感觉，但是被韩烈提起来，总是会有心虚、别扭、歉疚之类的情绪波澜。
　她正害羞著，韩烈又在继续嘴欠。
　“想啊！可惜你不中用，弄不死我。嗳，要我说，你还是和席鹿庭和好联手吧，总是哭唧唧的求饶，我要你何用?”
　“闭嘴，上楼！”
　潘歌实在不想和她聊下去了。
　话题一旦拐到这方面，满嘴疯话的狗东西就是无敌的，她拿什么顶?
　只能是转移话题。
　“昨天忘记问你了，为什么突然约我看珠宝展?”
　殊不知，转移话题最乐的正是狗男人。
　韩烈没有卖关子，但是特意为她保留了一线惊喜:“最近赚得不少，想着给你买一份礼物，市面上的量产首饰配不上你，所以特意要来了展会名额。
　待会你可以猜猜看，我为你定的是哪一件。”
　潘歌这下子是真美了，甜甜的一笑，嘴角甚至漾起一滴浅浅的梨涡。
　把韩烈吓一跳:“我去，你居然有酒窝?”
　“才发现?”
　潘歌撇撇嘴，却并没有生气，心情很好的给他解释。
　“平时是没有的，我只有特殊的笑起来时，才会有浅浅的一个。”
　“怎么个特殊法?”
　韩烈捏着她的下巴，仔细端详，未果。
　潘歌一把拍掉狗爪子，转身走上终于下来的电梯。
　“慢慢猜去！”
　其实韩烈已经猜得差不多了，估计是只有抿著嘴、一边嘴角笑的时候才会有。
　而正常大笑的时候就没有。
　有些人是这样的，只是比较少见罢了。
　这种人，经常能够在一些小细节上展现出非同于平时的魅力，像个宝藏，总能给人惊喜。
　于此同时，又不滥用这种魅力，比较耐琢磨。
　毫无疑问，潘歌是宝藏女孩中的宝藏公主。
　韩烈还想再调戏她两句，不过电梯在二楼停下，又上来两个人，于是只能住口。
　刚上来的两个人是奢华酒店里最常见的搭配——
　一个其貌不扬但很有气势的中年人，配上一个完全算得上美女的年轻女孩，男人的表、女人的包，都是奢侈品中的非基础款。
　女人挽著中年男人，电梯门打开时，男人的手刚从她的臀部挪开，很亲密，额，甚至是很肆意。
　两人看到韩烈和潘歌时，眼睛周围的肌肉微微一牵，眼里同时闪过一丝惊讶。
　大概是惊叹于潘歌的美貌吧。
　那个单拉出来非常漂亮的美女，和潘歌一对比，存在着非常明显的断层差距。
　就像方菲菲和席鹿庭站在一起时那样。
　人文那么多美女，能跟潘歌battle一下的，上下四届，仅有席鹿庭一人而已。
　不过除了惊叹之外，美女配大款的组合并未有任何其余的举动。
　倒是那个中年人十分友善的冲韩烈点点头，然后看了一眼电梯楼层按钮，负手站到一旁，也没有试图和韩烈或者潘歌搭话。
　别看学校里傻哔扎堆，可到了社会上，弱智反派就不多了。
　大部分事业有成的中年人，只会向自身掌控范围之内的猎物下手，最讨厌不受控制的意外情况。
　电梯安静的上行，韩烈从包里掏出邀请函，交给潘歌。
　小黑心漫不经心的打开扫了一眼，期待是有的，但是对珠宝展本身的兴致并不特别高。
　很显然，她不是第一次看展。
　倒是韩烈，出电梯的时候，被眼前的景象搞得一愣。
　电梯右面就是展厅大门，入口明显被重新装修过，门梁上写着cartier金字，走道和拱门设计得很有风格，大门两侧站着两个外国小帅哥——
　红色圆帽、红色制服上衣、松松垮垮的黑裤子，看上去有点像是回到了上世纪。
　电梯里后上来那个美女明显有点被镇住了，脚步不由自主的放慢。
　潘歌却淡定的拉着韩烈走向大门，甚至都没有向那两个“门卫”小哥哥出示邀请函，只是很随意的把邀请函抄在手里，就这么穿了过去。
　两个小帅哥伸手虚引，整出来一句法语——应该是法语，但绝对不是“笨猪”。
　过去之后，潘歌才轻飘飘的和韩烈解释:“这是特意把展厅装修成了巴黎和平路卡地亚总店的原貌，卡地亚开展会就爱搞这种姿态，好像只有它们家至高无上一样。”
　好吧，涨知识了。
　不过韩烈感觉潘歌的态度有点不对，狐疑的问:“你不喜欢卡地亚?”
　潘歌笑了笑，很有一种超然独立的自我。
　“卡地亚是顶级珠宝品牌里当之无愧的第一，不过我还是更喜欢damiani和宝格丽。前者更时尚潮流，后者专注于极致的奢华，有几款稀世珍品是我的梦想。”
　还有潘子买不起的稀世珍品?
　韩烈顿时提起了兴趣。
　“有具体的价格吗?”
　潘歌似笑非笑的瞟了他一眼:“怎么?你要帮我圆梦啊?”
　有何不可呢?
　哥给自己花钱，花多少有多少经验，哥给女人花钱，双倍暴击！
　不过韩烈并没有直接承认。
　在没有那个能力的时候，提前承诺就好像讲大话一样，可信度不高，带给别人的听感只能是狂妄。
　“眼下我只是好奇。至于以后的事情……谁说得准呢?”
　潘歌哑然失笑:“普遍都在一千多万吧，欧元。”
　好家伙，怪不得是梦！
　就这价格，潘子确实买不起几件。
　最重要的可能是舍不得，不是不爱潘歌，而是珠宝的重要程度，显然要排在保障女儿未来生活的公司和投资之后。
　但是韩烈却并未因此而失去信心，潘子舍不得，不代表烈哥舍不得。
　赚到第一个5亿的时候，韩烈就敢砸出一亿给她买珠宝。
　赚到20亿的时候，砸一半，扫货！
　20亿经验值，到时候把特殊加满……咳咳，把德智体美劳都加满，它不香么?
　心里有了明确的目标，韩烈却并没有提前讲出来，只是以开玩笑的语气，逗她玩似的开口。
　“等我赚大钱了，给你买一件，你和席鹿庭拉丝给我看，好不好?”
　一副小公主派头的潘歌顿时再次破防。
　此时不方便上嘴咬人，她只好涨红著脸，恶狠狠的瞪了狗东西一眼。
　“别耍嘴皮子！你要是真给我买了，拉丝算什么?我穿白丝，让她穿黑丝，我俩陪你丝到死！”
　这明显是一句口不择言的气话， 然而狗烈却双眼放光的冲她伸出手。
　“一言为定?”
　潘歌没好气的把手拍过去:“一言为定！你好好努力吧。”
　态度其实也没有那么不屑，但是能够明显的看出来，她最多只把这个约定当做一种激励。
　这姑娘能处！
　有坑她是真踩啊……
　烈哥心情大好，带着她迎上了走来的珠宝专家。
　****
　改得头都大了也放不出来，车就算了，股票方面写得稍微深一点也不中，我放弃了。
　后面我再慢慢调整吧。
　原版我整理一下。。。
　.
第一百四十六章 谁是亲，谁是理
“bonjour，monseirhan。tentdevousvoir。”
　笨猪虽迟但到。
　主动开口的是一位高眉深目大鼻子的纯种高卢人，40多岁的样子，领口系著一枚板板整整的领结，浑身散发着浓烈的古龙水味儿。
　不出意料的，韩烈听懵了。
　潘歌抿嘴一笑，轻声提醒:“你正常回一句‘你好’就可以了。”
　“你好。”
　韩烈从善如流，并且十分得体的流露出充满善意的微笑。
　专家转头看向身侧——跟在他身旁的经理是个华人，一位30出头的端庄女士。
　她穿得像是管家nata，手上戴着白丝手套，笑容真诚热情。
　“韩先生，这位是我们cartier总部的珠宝专家legoff，我是此次珠宝展会的临时负责人方丹，欢迎二位莅临cartierunique展。
　您定购的珠宝将在展览完成后，由legoff在相关鉴定文件上签字确认，当面交付给您。
　您有任何问题，可以随时招呼我。
　那么，不打扰您二位了。”
　方丹和乐哥富来得快，去得更快。
　好似一阵风……
　不过这才是正常情况。
　卡地亚的珠宝展，没有精品店里的那种柜姐、服务生忙前忙后。
　一般都是数个经理级别的资深员工，再配上若干个总部外派的珠宝专家，简简单单的构成主体团队。
　不求服务周到，力图给顾客营造出一种安静看展的自在氛围。
　在这里，没有人会时刻陪在你身边，喋喋不休的为你介绍这介绍那。
　因此，新手土豪烈哥感觉非常自在。
　左右看看，拉着潘歌走向左侧的展厅。
　“走吧，去猜谜！”
　潘歌眸光一闪，抿嘴笑笑，兴致终于被调动起来。
　收到礼物并不总是意味着惊喜，但是，收到韩烈的礼物绝对是惊喜。
　而且还被他搞出一种拆盲盒般的快乐……惊喜加倍。
　“如果我猜到了怎么办?”
　韩烈张口就来:“那我今天卖力为你单方面服务！”
　潘歌使劲翻了个白眼。
　老娘真的多余问！
　而狗东西依然兴致勃勃:“如果你猜错了，那就反过来……算了，我不会对你那么残忍的，要不咱们换个方式?”
　我不听我不听我不听！
　潘歌捂住耳朵，使劲摇头。
　其实只是掩耳盗铃罢了，和这个骚男人混得这么熟，该懂的不该懂的都特么懂了一大堆，心里想想就能大概知道他在打什么主意了。
　额，想起来还真是挺刺激的……
　潘歌捂著发烫的耳朵，受惊兔子似的走进第一个展厅。
　象征著红色阶梯的左侧有三个相连且通透的展厅，分别是经典古董系列展厅、当代高级珠宝系列展厅和私人订制展厅。
　展厅里铺着红色的地毯，两边放置著全透明的陈列柜。
　就是那种合金骨架、六面玻璃，里面自带led灯的防弹玻璃柜，拿枪轰都轰不开的那种。
　每个陈列柜里面，都陈列著至少一款古董级别的珠宝首饰。
　韩烈观察得很仔细，结果眼睛都被闪花了。
　所谓的珠宝，其实就是大量顶级宝石堆叠起来的伪艺术品。
　你不能说它不是艺术，因为工艺和设计确实都凝聚著大量的智慧和灵感。
　但是，它们的艺术性的最基础构成，是由稀缺、罕见、珍贵、难以复制的宝石撑起来的。
　剥掉宝石，剩下的框架就不再是艺术品。
　剥离设计，单独的宝石也会失去三分光彩。
　总之，算是相辅相成吧。
　至于所谓的古董属性……韩烈对此极其不以为然。
　看到第四款首饰的时候，他主动和潘歌谈起了想法:“每个标签上面都写着非卖品，潘潘，你觉得这是不想卖还是卖不出去?”
　潘歌专注的表情顿时生动起来，有种喜悦油然而起。
　她喜欢韩烈聪敏，更喜欢韩烈与她探讨类似的话题，那意味着他在主动寻求心灵上的靠近。
　这狗东西今天真可爱！
　“我考虑过这个问题，我觉得是卖不出去。”
　潘歌的语速比平时慢了一丢丢，那是她在思考、斟酌的反应。
　“比如这款1893年制作的王室后冠……”
　她指著面前的皇冠，仔细阐述着她的想法。
　“看上去是很华丽很漂亮，可是风格太复古了，现在仅存的那几家王室戴上去都显得死板，正常人谁还有佩戴需求?
　买顶级珠宝，无非是两种情况——关键场合佩戴，或者收藏传家。
　现在，佩戴价值已经没有了，只剩下收藏价值。
　但问题是，古董珠宝一定是高溢价的，远远超过宝石本身、工艺、设计加起来的价值。
　我不觉得时间可以让它们产生如此级别的溢价。”
　“对！”
　韩烈猛点头，感觉潘歌简直讲到自己心坎里去了。
　这姑娘不作妖的时候，真心是一个完美的对象。
　学习是不怎滴，可是人家聪明有内涵啊！
　不过现在的韩烈也不差，他马上补充了一点他自己的推断。
　“我感觉啊，这种东西在制作出来的几年间里没有顺利卖掉，那么出售的性价比就不高了。
　折价吧，影响品牌的高端形象。
　不折价吧，又确实难卖。
　索性自己收藏着，贴一个非售品的标签，不断拿去展览，为品牌抬咖。
　格调拉满了，都不用自己发通稿，客户自然替你吹牛哔。
　然后再通过其余的系列和私人定制来赚钱。
　之前我就觉得cartier的品牌溢价太严重了，不镶钻的玫瑰金手镯两三万一个，镶几十粒碎钻就敢卖到六位数，偏偏还有那么多小资追捧，都是打哪儿来的?
　历史，故事，调性……
　反复洗脑强化，赋予了相对普通的量产品太多的人性泡沫。
　总结起来无非就是两个字罢了。”
　潘歌心有灵犀的接口:“营销！”
　“真聪明！”
　韩烈笑呵呵的搂了搂她的腰，以示鼓励。
　韩烈3级的营销学姿势不算多高，但是知识体系已经基本搭建完成，又有未来的眼光和经验，现在看待问题的角度和深度都已经非常不错。
　潘歌就纯粹是家庭环境培育出来的见识太强，有着超越年龄的成熟和睿智。
　这姑娘真挺好的。
　要是白手起家的穷小子能够娶到这么一个媳妇，白给一个神仙姐姐+娜扎都不换。
　那俩妞又浪又坑，自己的事业都摆弄不明白，真就光有一张脸了。
　潘歌的脸不比她们差，又有脑子又有钱，简直不要太香。
　除了不好糊弄，哪儿哪儿都好。
　算上不好糊弄……麻蛋，顿时不香了。
　潘歌没有察觉到狗东西心里的喟叹，开开心心的拉着他的手，带着他继续往前看。
　“我们知道怎么回事就好了，感觉不值就不要买，等到以后真的发家了，不在乎那点小钱的时候，搞它一堆私人定制！
　其实这东西和咱们总去的高档餐厅没有任何区别。
　负担不起的时候，必然会觉得这就是智商税。
　轻松负担的时候，哪怕只是为了装逼，也要鼓吹它的环境、口感、氛围……
　再升一级，吃得还没有赚得快的时候，提都懒得提了，只当做是生活必要支出。
　人啊，不就是这么一步步升级的嘛?”
　好家伙，这是一个19岁的姑娘?
　韩烈心中再次升起感叹——富二代群体真是极端，傻哔的能够蠢到你不敢相信，聪明的同样能够摧毁你的想象。
　接下来的聊天依然愉快，并且越来越愉快。
　中肯的讲，潘歌和韩烈真的很像，而且本质上特别投缘。
　两个人都是那种聪明、成熟、不喜欢受束缚却又能够正视束缚的人。
　韩烈强在经验和阅历，潘歌强在见识和眼界，契合又互补，特别能够聊到一起去。
　一路看，一路吐槽，真正能够让两个人同时都满意的单品极少极少。
　直到逛到当代展厅，并且在那款玻璃种帝王绿叶片手链的陈列柜前停下脚步。
　潘歌只是扫了那款手链一眼，便很明确的说:“我喜欢它。”
　韩烈装出一副第一次看到的样子，凑近了仔细观察，似模似样的点点头:“惊艳又不繁复，刺眼但又克制，确实挺漂亮的。”
　灯光下，翡翠叶片散发着莹润剔透的光泽。
　多层的结构让细款的白金链显得不那么单薄，叶片错落有致，撑出一种中等量感的效果。
　卡扣是一块不大的红宝石，净度、色泽和切割工艺都非常完美。
　整条手链，只有这三种颜色，不算素，但是也绝对算不上花。
　只能说，恰到好处。
　如果单看宝石价格，它显然不值288万。
　但是，再加上独特的艺术性，以及上手后的效果，韩烈相信它会很配潘歌。
　大抵上，潘歌也是如此想的。
　她在这里停留得最久，观察得最细致。
　最后，特意回头看了韩烈一眼:“确实很漂亮，目前为止的最佳。”
　韩烈一点端倪都没露，只是点头:“嗯嗯，同意！”
　潘歌什么都没看出来，只好狐疑的继续看下去。
　一圈转完，她又找到两款心水的珠宝，一件是项链，一件是蝴蝶胸针。
　“就是这三件之一！”
　她很确定，但是，论装傻，烈哥是专业的。
　“哪三件?”
　那疑惑的小表情，因为努力回忆而皱起的眉头，太真实了。
　结果，潘歌反而因此愈发肯定。
　“装傻是吧?呵，看我怎么揭穿你。”
　她拉着韩烈来到胸针的陈列柜前，从身后环着他，并且把手伸进他的衣服里，按住左胸。
　“是它么?回答我是或者不是。”
　“不是。”
　烈哥非常坚定。
　接下来的两件，依然如此，问就不是。
　韩烈自觉把心跳控制得很好，没有露出任何破绽，结果潘歌突然冷不丁的问:“具体花了多少钱?马上回答我！”
　“额……”
　韩烈卡了一下，差点没克制住。
　“懂不懂什么叫惊喜?等会儿你收到礼物时就知道了。”
　“不用了，我已经知道了。”
　潘歌得意的笑着，伸手指向翡翠叶手链:“我选它！”
　卧槽！
　怎猜出来的?
　韩烈被吓了一跳，心脏不受控制的狂跳了两下。
　“哈哈！”
　潘歌笑得整个人都趴到韩烈后背上，开开心心的抽出手:“还真是它啊?！太棒了，全场最佳的礼物！”
　淦！
　被耍了！
　韩烈后知后觉的反应过来，来不及再后悔，只剩下满脸苦笑。
　技不如人，没得办法……给她服务就是了！
　“算你厉害，你等著，我这就定房间！”
　“滚蛋！”
　潘歌笑眯眯的踢了他小腿肚子一脚，没舍得用力，显然心情很好。
　然后俯下身，隔着玻璃仔细打量著即将属于自己的礼物。
　“你怎么想到的?太合我心意了……我算算啊，好像刚好可以在手上缠四圈，不大不小。”
　烈哥能让她这么得意?
　当场就坦白了。
　“谁说让你戴手上了?那是脚链！让你那个的时候戴着的……嘎嘎嘎嘎！”
　狗男人发出坏笑的时候，好家伙，潘歌的锁骨都红透了。
　在外面的时候，她分外听不得这种话。
　“王八蛋！我鲨了你！”
　她气急了，抓着韩烈的手就要咬上去。
　开玩笑，烈哥能吃这种亏?
　当即把她死死搂住，拖着往里走的同时，转头四顾，到处找卫生间。
　“反了你了，想念我的大吸盘了是吧?走，battle去！”
　怕了怕了！
　潘歌当时就乖了下来，可怜兮兮的求饶:“我错了，真的，我马上乖，哥哥你放我一马~~~”
　整得韩烈更想欺负她了……
　最终也没能欺负成，再里面是私人定制展厅，没有卫生间。
　这间展厅里人更多，两人不好再闹，只能老老实实的排起了队。
　所谓的私人定制展厅，其实更像是一个个小的会客空间。
　每个经理或者珠宝专家接待一组客人，对坐在方桌前，进行咨询和查看。
　咨询主要是专家问顾客，比如想要一件什么样的首饰，对哪种风格更偏爱，喜欢什么宝石等等等等。
　查看就是看宝石。
　cartier之类的顶级珠宝品牌，其藏品库里的super宝石，数量之多，级别之高，没看过的人很难想象。
　方丹接待韩烈时，摆出一排盒子，里面陈列著各式各样的宝石。
　缅甸红宝石、克什米尔蓝宝石、紫钻、粉钻、祖母绿……
　那些顶级珠宝品牌为什么那么牛哔?
　设计是一方面，历史带来的信任感是另外一方面，最最重要的，则是他们的资源垄断能力。
　在全球各处搜索罕见的顶级宝石，真不是有钱就行的。
　没有顶级的鉴定技术、长期经营的人脉、品牌的美誉度、超强的消化能力，真的办不到。
　所以，人家赚钱赚得理所应当，外行只能被动承受。
　当然了，仅从服务的角度讲，cartier确实是把有资格进行高端定制的客户当成上帝在满足。
　韩烈已经明确讲了，短时间内没有定制需求。
　但是，方丹依然尽心尽力、如沐春风般的为他讲解、科普、提供建议。
　叫烈哥感觉实在是不虚此行。
　下次，如果韩烈带着别的姑娘去买首饰，保准能够装逼装到她高潮。
　流连到中午时分，韩烈和潘歌商量了一下，决定暂时撤退。
　这次展览要持续到明天下午，换言之，韩烈明天下午才能交上余款，拿到脚链。
　“得，撤吧，带你吃饭去。”
　韩烈紧紧搂着她的腰，不怀好意的笑了起来。
　潘歌大惊失色，但是一时间根本挣脱不开。
　只要动起手来，她就是万人骑，谁有时间谁祸祸。
　潘歌的小脑筋转啊转，满柰子都是怎么脱困，忽然间灵光一闪，祸水东引的主意脱口而出:“你不是要帮我收拾席鹿庭吗?我约了她下午去汗蒸！”
　韩烈瞬间支棱了起来。
　矮油，你要是聊这个，那我可就不困了啊?
　“放心吧，妥妥的！你男人向来是帮亲不帮理，今天咱俩就埋了她！”
　潘歌喜滋滋点头，就感觉自己不但躲过了一劫，而且还能对席鹿庭施展心灵与身体上的双重报复，实在是太聪明了。
　想法很好，然而，她始终没能料到一点——
　谁是亲，谁是理，其实早都掰扯不清楚了……
　咱就是说，叼到狗嘴里的馒头，哪有往外吐的可能?
　***
　qq登录不上去了，脑瓜子疼……
　别急，我想想办法。18823/11111841
第一百四十七章 骗过来杀
　“简单点吧。”
　“比如呢?”
　“上楼?”
　潘歌一副吃什么都行的模样，于是两人来到lg层的文华厨房。
　在当前的时间点上，文化厨房是个没有多大名气但是非常nice的餐厅。
　全开放式的现场烹饪区，大块大块的玻璃天花板，满目绿色，光线明亮。
　不搞神秘奢华主义的文华厨房不像同酒店的fifty8°grill那样适合拍照打卡，但正经吃饭的用餐体验非常愉快。
　两人直接在大厅落座，没有去包厢。
　韩烈随意的打量了一圈四周，眼神忽然一凝，表情微微惊讶。
　潘歌随着他的视线扭头看过去，挑了挑眉:“同学?”
　韩烈摇头:“眼熟，好像是个演员吧?”
　潘歌仔细打量两眼，跟着摇头:“没印象……不过确实挺漂亮的。你喜欢这种?”
　这种送分题，傻哔都不会答错。
　“美得太庸俗，比你差远了。”
　韩烈深情款款的看着潘歌:“我就是惊讶于可以在这里看到眼熟的明星而已。”
　“切！”
　潘歌撇撇嘴，尽管一个字都没信，但还是很给狗男人面子，顺着他的疑问解释了一句。
　“正常啊，卡地亚的格调一直很高。
　这牌子基本只给明星们发挚友和地区大使的tittle，但她们还是趋之若鹜。
　这次的展，主展是在港岛举办的，就半个月前的事。
　当时好多顶级大咖都去捧场了。
　魔都这场是顺路办的，大部分古董珠宝都没有带过来，规格比较低，所以星光看起来有些淡。
　即便如此，依然会有大量明星来到现场。
　后面那个，根本排不上号的好吧。”
　“原来是这样。”
　韩烈点点头，示意明白了。
　不过他心里想的是——那姑娘现在排不上号，再有两年就会声名鹊起。
　看着才20出头小透明似的的高雯，韩烈再一次感受到了重生的好处——改变一些留下遗憾的事，接触一些原本接触不到的人。
　这太有趣了。
　韩烈最后瞟了一眼高雯，收回目光。
　现在的她满脸的胶原蛋白，颜值与潘歌和席鹿庭完全在一个level，漂亮得不像话。
　目前她应该是在上戏念大三或者大四，今年刚刚上映了一部《阿尔什么罕》来着，但还不配在娱乐圈里拥有姓名。
　相比之下，她的老乡已经开始崭露头角，在各大论坛上获封宅男女神，正式开启了西疆三美颜霸娱乐圈的大业。
　不过，和她们各自的巅峰相比，差得属实有点远。
　如果韩烈崛起的速度再快一些，是有机会强行开启另外一条故事线的。
　这就很令人心情愉快。
　——我不一定会那么做，但我拥有那么做的能力，想想都很爽。
　……
　吃饭的功夫，韩烈又看到了两个明星，家喻户晓的那种，但只是看看拉倒。
　文华厨房里的顾客同样冷漠，没人上去要签名。
　在魔都的高档消费场所，偶遇明星是一件非常平常而又自然的事情，习惯就好。
　吃到差不多的时候，高雯和助理起身收拾东西，准备要走。
　潘歌看着韩烈，揶揄笑问:“不去要个联系方式?”
　小心眼儿，多看了两眼你记到现在……
　烈哥心里嘀咕著，大义凛然的拒绝:“扯什么淡呢?我要她联系方式干嘛?”
　潘歌继续撺掇:“别怕啊！很容易要的，我敢打赌，她不会拒绝你。”
　韩烈低头吃东西，不去看即将经过的高雯。
　“懒得理你。”
　当然不是怕惹潘歌生气，而是他心里贼有哔数。
　要联系方式很容易，但她们并不好约。
　一来是忙，二来资源和价值不太对得上，所以其实女明星和富二代之间是有壁的。
　随着互联网资本大举进击娱乐圈，明星们水涨船高越赚越多，在金钱方面越来越能够自给自足，嫁入豪门的意义也随之减弱。
　简而言之:除了性，谁都用不到谁。
　不过韩烈的职业是一个例外——只要搞得好，介就是一个所有人都需要求着巴著的财神尊位。
　所以，现在有什么必要主动凑上去要谁的联系方式?
　别说高雯了，她老板大秘密来了也犯不着。
　你们得学会自己动。
　韩烈淡定的吃光了盘子里的最后一口菜，抬头擦擦嘴，用实际行动表示出来对大美女的不感兴趣，潘歌终于满意了。
　“算你乖……走吧，我们撤。”
　买单的时候她主动掏出卡，被韩烈拦住了。
　“我来吧。”
　潘歌斜眼瞟他:“哟，你今天主动得我心慌……”
　烈哥回以温暖笑容:“不止今天，以后咱俩出门的所有消费都是我的，感谢你对我的鼎力相助。你的信任是无价的，我的成功有你一份功劳。”
　太好听了！
　潘歌抿著嘴，笑得眯起了眼睛，脸颊再次浮现梨涡。
　她开心的让开位置，韩烈看了一眼小票，消费1600块钱。
　谑，吃什么了?
　就几样菜加两杯佐餐酒，基本没浪费。
　好家伙，文华的消费太可以了。
　韩烈倒不是心疼钱，这是不值一提的小钱，他就是忽然想明白了上辈子为什么和潘歌没能有交集。
　除了在学校里，两个人的生活就是完全的平行线。
　哪怕在学校里，两人之间依然有壁。
　当然了，不能简单的理解为韩烈是个穷逼所以才有壁的，主要是因为他没能力更没自信。
　重生回来之后，韩烈真没给潘歌花过什么钱，在买下今天的礼物之前，反倒是一直在吃她的软饭。
　即便如此，两人的关系依然是一日千里。
　所以，不完全是钱的事儿，更重要的其实是底气和态度。
　有钱才有底气是一个伪命题。
　很多男人，没有多少钱依然底气十足——比如韦神。
　例子好像举高了?
　反正大致就是那么个意思，知识、能力和心态都能给男人带来底气，真没必要时时刻刻拿钱说事。
　缺钱的妹子是一种撩法，不缺钱的妹子又是另外一种撩法，而自我提升永远是万全法。
　韩烈又有新的领悟，感觉撩妹技能upup，心智成熟度upup。
　嗯，不虚此行。
　“接下来去哪?”
　韩烈十分期待后续环节，但是并没有表现出来，问得十分随意。
　潘歌反倒是兴致勃勃，用力一挥手:“跟我来！”
　坐着她家的车，韩烈被带到了一处私汤会所。
　那是一处没挂牌子的带院小阁楼，主建筑只有四层高，在市中心就挺奢侈的。
　而“私汤会所”这四个字，韩烈愣是没想明白。
　“笨蛋。”
　她得意洋洋的发出嘲笑:“就是会所模式的私人汤浴啊！难道要我们这种小仙女去泡大众浴池吗?”
　好家伙，原来如此！
　韩烈觉得很有道理。
　大几百块钱一位的顶级温泉浴所对于都市金领而言已经很奢侈了，但那依然是公共性质的，会碰到什么人、发生什么意外，都不受自己控制。
　私汤就不一样了，更贵的同时，也更私密，更自由。
　进门之后，韩烈再次感觉大涨见识。
　一楼是大堂以及男女更衣室，二楼是浴场，但是不分男女，而是每人一间。
　日式装修配上日式拉门，可以选择相对传统的桶浴，也可以选择带玉池的房间。
　韩烈要了个池子。
　水并不是温泉，但是可以任选中药、牛奶、花瓣等等添加，温度可调，一客一换。
　直径两米多的池子不算大，不过装下三个人绰绰有余。
　韩烈原本是有点想法来着，结果才一开口:“要不……”
　“爬！”
　哦。
　烈哥耸耸肩，原谅了她。
　然后转头就问带路的服务生:“有伴浴服务吗?”
　服务生小姐姐惊呆了，呆萌的瞪着大眼睛，然后下意识的瞟了一眼潘歌。
　潘歌脑门上都气出青筋了。
　咬牙冷笑:“给他找！我另外加钱！”
　小姐姐怯生生回道:“对不起，贵宾，这个真没有……”
　烈哥重点强调:“这个可以有。”
　小姐姐都快哭了:“可是，我们真的是正规私汤啊……”
　烈哥感觉受到了巨大的侮辱:“你想什么呢?我要的也是正规服务，不正规的谁做啊?”
　“啪！”
　潘歌一巴掌呼在韩烈后背上，推着他进门，然后转头对服务生道:“你去吧，不用理他！”
　“好的，贵宾。”
　小姐姐像只兔子似的蹿了出去。
　潘歌柳眉倒竖，正要炸刺……
　韩烈嘿嘿两声坏笑，哢嚓一拉房门，把她按在门上一顿猛亲。
　闭嘴吧你！
　不对，张嘴，但是憋说话！
　潘歌终于知道自己上了大当，然而已经晚了……
　…………瞎了的分割线…………
　突然响起的手机铃声，惊醒了潘歌。
　她猛的推开韩烈，手忙脚乱的穿好浴袍，抓着手机蹿回了自己的房间。
　不跑不行了，再磨蹭一会儿，接下来八成会被扔到池子里。
　鸳鸯浴听着是挺浪漫的，其实最折磨人不过。
　双重缺氧，谁洗过谁知道。
　不大一会儿，潘歌发来一条语音。
　“席鹿庭来了，你悄悄的洗吧，洗完之后自己上三楼，我订的是6号汗蒸房。”
　韩烈懒洋洋的回道:“四楼是干嘛的?”
　“按摩休息的客房。”
　“哦，那我上楼按按背，然后下去找你俩。”
　“行，你看着办吧。”
　潘歌对此没有任何意见，也就是说，其实她并不在乎韩烈搞不搞异性按摩，撩不撩按摩师。
　前面之所以生气，只是因为韩烈的要求太气人了。
　要人陪浴……怎么想的?！
　神经病！
　……
　韩烈懒洋洋的泡在41度的热水池里，感觉舒服极了。
　一般年轻火力旺的小伙子不太耐高温，泡39度的池子就热得不行，韩烈却可以承受最高43度。
　他比常人耐高温并且耐寒，可能是因为健康属性很高的缘故。
　这个二级属性乍一看没什么大用，其实在日常生活中时时刻刻都起作用。
　不生病、恢复快、极少感到难受。
　对于大部分普通人而言，这才是最重要的属性。
　谁总得病谁知道。
　泡得差不多了，韩烈忽然听到对面的门被打开，然后小黄瓜和小受潘开始叽叽喳喳的对话。
　“你怎么会突然想起来叫我泡私汤?”
　“想你了，不行啊?”
　“呸！我信你才怪……快说实话！”
　“真想你了……呀呀呀，别过来！滚蛋滚蛋，你的房间在隔壁！”
　“呵！羊入虎口你还想跑?”
　“雅……”
　烈哥低头看了看池水，嗯，很精神。
　感觉这样下去不行，他果断起身，擦干身体，套上浴袍，上楼按摩去也。
　这处私汤的价格超乎寻常的昂贵。
　45分钟标准肩颈背按摩，1998元。
　65分钟标准大泰式按摩，2998元。
　75分钟精油放松芳疗，3998元。
　贵不是重点，重点是，她们家的按摩师质量很好。
　烈哥亲自验证了好几个。
　最开始，他叫了一个大泰式。
　做泰式的按摩师一定要有力气、有技巧，所以上来的是一个虎背熊腰的大姐，偏偏走路极其轻巧，看着就贼专业。
　于是，烈哥和颜悦色的怂了。
　“不好意思，麻烦换一个，我忽然想试试那个皇家中药热敷肾保健……”
　然后又换上来一个专门做肾保健的小少妇。
　嘿，前凸后翘的，看着就特别有经验。
　不是经常给人做保健的，绝对滋润不成这样。
　但是烈哥嫌人家不够漂亮，于是又换了一个。
　这回的漂亮了，但是太年轻。
　一张嘴就知道是个很有个性的95后。
　再换，终于换到一个又漂亮又成熟又带点清冷气质的御姐。
　烈哥终于满意了，开整！
　所以说，这都是经验啊……
　按摩的时候，不满意了一定要换，别抹不开脸。
　满意了也可以再换，多挑挑，不行再把之前那个叫回来呗。
　当然了，按摩依然是正规的。
　不正规的不让写。
　烈哥和那个御姐聊得很开心，好家伙，各种流氓技能火力全开，把小姐姐逗得花枝乱颤，按摩都使不上力气了。
　不过烈哥也就嘴上花了花，双手老老实实的，一动不动。
　这玩意就图个气氛，玩的就是暧昧battle，真干点啥反倒没意思了。
　65分钟的单子，签字确认，又额外给她加了半单当小费，两人都开心，双赢。
　起身活动活动筋骨，韩烈给潘歌发了条信息。
　“你俩哪儿呢?”
　“6号汗蒸房， 开门密码111999。”
　“等我，马上到！”
　韩烈把毛巾往肩膀上一甩，兴致勃勃的下楼。
　按密码前，房间里隐隐约约的传出笑闹声。
　按下密码的一瞬间，屋里陡然一静。
　席鹿庭支棱著耳朵，惊恐的问潘歌:“嗳?是不是有人在开我们房间门?！”
　潘歌被席鹿庭按在身下，忽然放开一切挣扎，嘴角勾起一抹满带深意的坏笑。
　*****
　前面的申诉也放不出来了，上火。
　最近咳嗽都带血，下个月补更，我欠大家8更3万2千字。
　7017k
第一百四十八章 3个建议
　私汤会所嘛，汗蒸房大得一批。
　外间是个休息室，有藤椅有茶桌有自助吧台，再往里有个带淋浴的冷水池，再再往里才是正统木屋汗蒸和一间火山石蒸汽浴房。
　她俩正在汗蒸屋里打闹，而韩烈刚到休息室，自然碰不到面。
　然而席鹿庭已经意识到了不对。
　“你不是自己来的么?！”
　“对啊！”
　潘歌满脸无辜的哢吧着眼睛，影后附体，张嘴就是忽悠:“啊，我之前叫了一壶茶水，应该是服务生吧?”
　席鹿庭皱着眉头，狐疑的打量著潘歌，没能发现任何破绽。
　黑心白莲根本不给她继续追问的机会，马上催她:“你出去接一下。”
　“我不去！”席鹿庭果断摇头。
　“那你放我起来，我去。”
　潘歌的话刚一出口，席鹿庭就下意识的松开了她，然后小受潘一骨碌翻身爬起来，大大方方的打开汗蒸屋的玻璃门。
　就在这一刻，韩烈的身影从隔断中转了出来。
　席鹿庭脑瓜子嗡的一下，傻了。
　“啊！伱个王八蛋！”
　下意识的尖叫出声，她马上爬起来冲向潘歌。
　可惜，晚了。
　平时谁逮到谁祸祸的小受潘今天比兔子都灵活，嗖的一下冲了出去，然后还顺手拽住了门，兴高采烈的招呼韩烈:
　“快来快来，我把她堵住了！”
　席鹿庭被关在汗蒸房里，眼睁睁看着狗男人只穿着一条大裤衩子，迈著六亲不认的步伐，坏笑着向自己走来。
　整个人都不好了。
　倒不是对韩烈光着膀子有什么不好意思或者畏惧，更可怕的事情都经历过了，这算啥?
　主要是那种情绪上的冲击，属实难顶。
　她的心里，充满了疑惑。
　狗男人和黑心白莲发展到什么程度了?
　为什么潘歌会让他出现在如此私密的场合?
　潘歌明明和狗男人在一起，又把自己叫出来，什么意思?
　我应该怎样对待他?
　问题太多，差点把她卡死机了。
　她心里又乱又急，于是焦躁的拍著玻璃房门，徒劳的威胁著潘歌。
　“你快放我出去！我警告你，别逼我跟你鱼死网破！”
　“矮油，我好怕怕哦~~~”
　潘歌得意的冲她吐了吐舌头，末了又发出一声“略略略”。
　好皮，好欠揍。
　席鹿庭本来就热得浑身都是汗，如今再一急，汗蒸服彻底湿透了。
　她自己没发现，韩烈却眼珠子一直——凸凸！
　好家伙，潘歌你干得漂亮啊……
　韩烈下意识看了一眼小受潘，其实她也一样，棉质的宽松衣服紧紧贴在身上，把曲线勾勒得诱人极了。
　我喜欢这份工作！
　韩烈托著下巴，站到门前，一边打量著席鹿庭，一边问潘歌:“你想怎么收拾她?”
　潘歌兴奋极了，张口就是大招:“你把她抓出来，按住，我要打她一顿屁股，然后再顺手录个视频……”
　“你敢！”
　席鹿庭柳眉倒竖，厉声呵斥。
　不过，没什么软用。
　于是她又急急忙忙的跟韩烈告饶:“烈烈，你别听她的，我……啊！”
　韩烈根本懒得和她废话，直接拉开门，一把把她拽了出来。
　抓住她的小细胳膊轻轻一拧，然后双手环抱住她的上半身用力一箍，整个人就被死死的控制住了。
　“啊……别别！你放我一马……欧巴~~~”
　含糖量惊人还带着一个小尾音的“欧巴”一喊出口，韩烈就浑身一激灵。
　十年后几乎没有女人这么撒娇了。
　不过现在这会儿，韩流正火，韩式撒娇被自带一种性感冲击——对于韩烈而言尤为致命。
　讲真，霎时间，烈哥心硬如铁。
　席鹿庭被紧紧抱着，立即便感受到了，愕然而又难以置信的看着韩烈。
　疯了吧?
　狗男人！
　韩烈的钢甲脸皮也有点不好意思了，急忙把席鹿庭按到腿上，自己换了个姿势，弯腰俯身，然后招呼潘歌:“来啊?等什么呢?”
　潘歌并没有动。
　原本劲儿劲儿喊着要报仇的她，此刻却站在一旁，左手环胸，右手捏著下巴，轻轻冷笑。
　“果然，我就知道你俩不对！”
　“啊?！”
　韩烈懵了。
　心里懵，表情更懵。
　“什么对不对的?你扯什么呢?快收拾她啊！”
　席鹿庭扑腾得厉害，韩烈顺势低头，手忙脚乱的控制住她，折腾得额头冒汗。
　潘歌漫步走到韩烈面前，顺手一巴掌拍了下去。
　“啪！”
　一声脆响之后，席鹿庭捂著屁股发出疯狂的叫嚣:“你俩死定了！一对狗男女！”
　潘歌突然伸出双手，猛的把韩烈推到在地板上，然后一把将席鹿庭翻了过来。
　“说！你俩到底是什么时候搞上的?”
　潘歌紧紧盯着席鹿庭的双眼，脸似寒霜，杀气腾腾。
　席鹿庭心虚得厉害，第一时间避开潘歌的目光，然后下意识的开始装傻。
　“啊?什么跟什么啊?谁和狗男人搞……搞上了……”
　韩烈看到她的表现，心里顿时一激灵。
　完犊子了！
　果然，潘歌的语气愈发笃定，一个问题直接扎到了席鹿庭的肺里——
　“你和韩烈睡过了?”
　哢嚓一声，不但席鹿庭被劈傻了，韩烈同样被劈得汗毛直竖。
　“啊?啊……”
　“你胡扯什么呢?！”
　席鹿庭扛不住潘歌的追问，关键时刻，韩烈只好亲自上阵:“别拿这种事开玩笑，我倒是想，你问问席鹿庭肯同意么?”
　“靠，做什么美梦呢?！”
　有了韩烈的缓冲，席鹿庭的脑子终于回来一些，急忙表示不屑。
　可惜，潘歌早已经有了判断，半点没信她俩的表演。
　“呵呵，你俩是真的不见棺材不掉泪啊……行，咱们一件事一件事的对。”
　她盘腿往地板上一坐，正面面对着韩烈，同时抓住了席鹿庭的手腕。
　然后，慢条斯理的开口。
　“席鹿庭，你俩之前好得蜜里调油似的，你是恨不得对狗男人以身相许，同时又生怕我抢你爷们，然后突然之间就断开了一切联系，不打电话不发短信不约饭不碰面……
　怎么著，发生了什么事，会让你躲着他走?”
　席鹿庭目瞪狗呆，哑口无言。
　这还没完。
　潘歌又看着韩烈，眼神里满是嘲弄，嗤笑开口。
　“还有你，狗东西。
　席鹿庭不搭理你了，你就撺掇我找她，狗不狗啊你?
　第一次我没反应过来，第二次你还搞这一套，太看不起我了吧?
　我确实没想明白怎么回事，但我知道你不对劲。
　以你的花花肠子，如果没有别的意外，应该会尽可能的避免和我俩同时出门才对。
　结果呢?
　怎么突然对帮我收拾她这么上心?
　于是我打听了一下，哟，席鹿庭居然一周多没搭理你了?
　掰了?
　怎么掰的?
　因为什么掰的?
　第三次你再撺掇我，好，我满足你。
　面对面的这么一看……不是你不对劲，也不是她不对劲，是你俩都不对劲！
　肢体纠缠熟到这份儿上，你不忌讳她不生气，是滚过多少次床单了啊?
　狗东西，现在，你可以开始狡辩了。”
　韩烈也目瞪狗呆，被潘歌弄傻了。
　这娘们聪明得就特么离谱！
　要说韩烈一点破绽都没露出来，那不现实。
　但要说韩烈犯了多大的错误，真没有。
　然而潘歌就是能从那一丢丢的蛛丝马迹里推断出真相，这怎么玩?
　韩烈没辙了，只好牙一咬心一横，放赖。
　“听到没有?潘歌觉得咱俩睡过了。”
　韩烈凝视着席鹿庭，结果这妞依然木著，“啊”了一声。
　“别啊了，这样吧，要不然咱俩就真的睡一次给她看看?楼上就有客房。”
　“滚！”
　席鹿庭脸蛋涨得通红，抬脚要踹韩烈。
　她这纯属是应激反应，其实自己都不知道自己在干什么，更不知道自己应该干什么。
　韩烈一把抓住她的小脚丫，然后冲着潘歌挑挑眉:“你看，她还挺不好意思的。要不然，你帮帮忙?”
　潘歌原本眯著的眼睛忽然瞪大，瞳孔微微扩张。
　韩烈继续耍流氓:“你帮我按住她，今天我就把她办了，省着你胡思乱想，心里总装着这些破事。怎样?”
　靠！
　你有毒吧?！
　潘歌是真的被韩烈惊到了。
　得是什么样的脑回路，才能想出这种天才般的主意啊?
　不过潘歌依然保持着相当程度的镇定。
　她想了想，皱眉反问:“所以，这就是你打算给我的交待?”
　“我为什么要跟你交待?”
　韩烈笑了，有一种十分明显的嘲讽在里面。
　“就算我和她真的有过什么事，那也是在咱俩的关系取得突破之前，你可以介意，我同样可以置之不理。
　所以，没有交待，只有一个建议——
　要么你就继续纠缠，惹急了席鹿庭，她再收拾你时，我会保持中立。
　要么你就按照原计划行事，我帮你按住她，你有仇报仇，有怨报怨，然后前尘旧事一笔勾销。
　怎么样，合不合理?”
　太合理了……屁啊！
　席鹿庭瞪大眼睛，就感觉狗东西好像一个疯子，绝对得过什么大病。
　事态眼看都要失控了，你特么还要卖我?！
　震惊中，她忽然感受到了潘歌的视线。
　回头一看，正好看到潘歌那幅若有所思的表情。
　妈耶，不会吧?！
　“我明白了。”
　潘歌点点头，流露出一个说不清楚是什么意味的浅笑，像个……小恶魔?
　在席鹿庭的懵逼中，潘歌悠然开口。
　“所以你俩确实睡过，然后庭庭想要个正式的承诺，你个狗东西同时还惦记着我，或者别的谁谁谁，因此没有答应她。
　于是，庭庭发了狠，彻底跟你断绝了关系。
　可是你不甘心，所以一边撩着我，一边琢磨著庭庭，依然做着左拥右抱的春秋大梦。
　今天突然被我揭穿，一方面你不想骗我，一方面又觉得不到摊牌的时候，所以跟我含糊其辞以退为进，想要制造某种既定事实，继续混下去……
　行啊，我不要你的交待了，你说的对，确实没有必要为之前发生的事情交待什么。
　现在，我也有一个建议——
　你最好马上确定心意，然后坚定不移的走下去，以免鸡飞蛋打。
　要么我，要么她，选一个吧。”
　好家伙！
　我真的是好家伙！
　韩烈再次被钉在原地，整个人都麻了。
　这到底是个什么神仙?！
　兵法大师的三十六计都特么搞不定了……
　韩烈正懵著，席鹿庭炸了。
　“你俩都有病吧?！”
　她腾的一下站起来，把脖子上的毛巾狠狠往地上一摔，冷著脸，对两人怒目而视。
　“当我是死人?你们的玩具?随便你们摆弄?
　行啊，我踏马也给你们一个建议——
　狗男人，别选我，老娘不伺候你！
　实在想要睡我，行啊！
　就在这儿，当着我的面，你把潘歌弄了，老娘马上陪你双菲！
　要玩就玩大点！”
　讲到这里，她忽然一把拽下汗蒸服，随手往旁边一扔，然后开始脱棉裤差。
　“狗男人，敢不敢碰我?
　白莲婊，你敢不敢跟?！”
　等两人反应过来的时候，眼前已经是一具闪耀着圣光的身躯。
　好家伙，圣战士又特么炸了！
　这次，轮到潘歌惊得目瞪口呆了，微微张大嘴巴，一句话都说不出来。
　席鹿庭迈开大长腿，两步就走到韩烈面前。
　“来啊，装什么正经，你不就喜欢这个么?”
　她冲着韩烈勾完手指，又偏头斜睨潘歌一眼，不屑冷笑。
　“你呢?是打算就这么看着，还是出去关上门?放心，我说话算话，今天之后，我绝对不会再搭理韩烈，这狗男人还是你的。”
　韩烈脑瓜子嗡嗡的，就感觉老天爸爸太爱自己了。
　我这是造了什么孽啊?！
　碰到的姑娘，一个赛一个的漂亮，一个赛一个的难缠！
　席鹿庭这手人肉炸弹，把所有人都逼到了悬崖边上。
　潘歌下不来台了，韩烈更下不来。
　将错就错的拿下她?
　非但不可能挽回席鹿庭，而且还会彻底失去潘歌。
　她不一定在乎韩烈和席鹿庭碎不碎，但今天绝对绝对不行。
　严词拒绝?
　韩烈确实可以开口拒绝，但是，讲轻了潘歌的面子依然会砸在地上，讲重了就会伤到席鹿庭。
　谁都不伤?
　怎么可能！
　淦，就没听说过这么难的局面！
　妈的，这是你们逼我的！
　韩烈叹了口气，默默下定了决心。
第一百五十章 昏天又暗地
　苦苦的追寻茫茫然失去，可爱的可恨的多可惜~~~
　——任贤齐。
　昏天暗地的一下午过得飞快。
　最后的最后，席鹿庭冷声开口:“咱们两清了。”
　紧接着就抬起手，要摔手机。
　烈哥能惯着这个?
　一把将手机抢回来，然后打开文件夹，当着她俩的面，把视频删除。
　最后，左手搂一个，右手搂一个，大爷似的往中间一坐。
　“行了，都闹够了吧?现在可以好好聊聊了吗?”
　席鹿庭和潘歌心里憋著的邪火都泄出去不少，现在浑身酸软，懒洋洋的处于一种贤者状态。
　因此，没有任何挣扎。
　但这并不意味着她们真的默认了现在的状态。
　席鹿庭当先开口，冷笑不止:“聊什么?聊你左拥右抱的春秋大梦?好好享受这一刻吧，不会再有下次了。”
　潘歌恢复了些许力气，趴在韩烈怀里，忽然一口咬了下去。
　她可真是下了狠劲，三秒钟不到，血就咬出来了。
　韩烈强忍着疼，一声不吭。
　便宜占了个六够，现在是时候让她俩消消气了。
　十余秒后，潘歌终于抬起头，扯过毛巾胡乱擦了擦嘴，然后轻飘飘开口。
　“韩烈，以后你想和席鹿庭再续前缘，我可以睁一只眼闭一只眼。如果她不愿意，我帮你。”
　啥玩意?！
　韩烈整个人都懵了。
　席鹿庭同样被惊得失去表情管理，扑棱一下，转头看向潘歌。
　潘歌悠然道:“对于席鹿庭而言，最惨烈的惩罚便是——既不能完全拥有伱，又不能彻底离开你忘记你。
　所以，我很乐意看到你们继续藕断丝连。
　大学还有三年半，我很乐意帮你们继续创造新的美好回忆，尤其是你，庭庭，我会让你永远记住这四年。
　但是你要明白，韩烈不可能娶你，不是不能，而是不愿。
　想来你早已经心里有数，否则你不会躲着他。
　但是很遗憾，你没躲过去。
　你也可以继续拒绝他，但是他不会轻易放弃，狗东西那么贪婪，是吧?
　而我也会帮助他，不止是现在，不止是大学四年，甚至不止是未来十年。
　席鹿庭，我吃定你了。”
　潘歌的语气并不冰冷，但席鹿庭却从心底感到发凉。
　黑心白莲，心狠如斯！
　席鹿庭知道，潘歌是对的。
　她没法骗自己，说自己对韩烈没感觉，说自己可以轻易忘记韩烈。
　她是想这么干来着，但是今天发生的意外，让她之前的坚持全部付诸流水，甚至又陷得更深了一些。
　而潘歌……依然不肯罢休。
　她又抬头看向韩烈，伸手轻轻的抚摸著狗男人的脸颊。
　“至于你，韩烈，怎么惩罚你才会让你痛不欲生呢?
　暂时我没想到，你的弱点太难找。
　你贪花好色，但是，我感觉你并不畏惧失去我和席鹿庭，这就很麻烦，我不能用自己或者庭庭来报复你。
　狗男人，你好狠的心啊……”
　好家伙！
　这股子病娇杀手的既视感怎么那么诡异?
　烈哥心里多少有点发毛，但还是强行稳住了情绪。
　“你可以慢慢找，人不可能没有弱点。
　的确，现在的我更爱自己，我不想骗你。
　但是，我坚信会有一天，我爱你们胜过爱我自己，到那时，你就可以尽情揉捏我了。”
　“呵呵……”
　潘歌轻笑一声，并没有反驳韩烈的话，却对席鹿庭飞过去一个媚眼。
　“庭庭，你相信吗?”
　席鹿庭犹豫了片刻，脑子里忽然闪出《霸总女神》里韩烈野的形象，不由轻轻咬住下唇。
　她的表情有些黯然。
　“或许真的有那么一个女孩在某处等着他全心全意的对待，但是很显然，那个人不是我。
　所以……随便吧。
　你别想得逞，他也不在我的计划中，你们都会成为我青春中的一段过往。
　不管有多难，我终会看开的。”
　好么，一个腹黑病娇打定主意要报复，一个狠心女王打定主意要远离，本子漫画都不敢这么写啊……
　那我怎么办?！
　韩烈头很疼，但又觉得实在有趣。
　严格来讲，韩烈并不在乎结局如何。
　他不是坏人、不是渣男、不是灭绝人性的变态，以上的形容都不够准确。
　他只是一个站到了更高维度的“非人”。
　常人特别在乎拥有的一切，是因为未来的强烈不确定性。
　好不容易找到的大厂工作，轻易不敢辞;
　好不容易娶到的美女同学，轻易不敢离;
　好不容易考上的公务编制，轻易不敢弃。
　因为知其难，所以必须维护已经拥有的成果，不能轻易换路。
　此乃人性，极少例外。
　而韩烈有一个强大的系统，所以未来是确定的——只会越来越好，拥有越来越多。
　于是，他展现出来的精神面貌，便与常人不同。
　不是反人性，而是超越了普通的人性，有一种高高在上的崖岸，看待眼前的一切都很超然。
　所以他才敢于冒着失去两人的风险当场翻脸，把两个女神级别的大美妞轮番按倒，最后还能不痛不痒的闲聊。
　潘歌和席鹿庭都是聪明姑娘，敏感的察觉到了韩烈的“潇洒”，所以此刻才会如此和平。
　她们不是不想闹，而是意识到了闹也没用。
　民不畏死，奈何以死惧之?
　道理是想通的。
　“行吧，反正我现在拿你没有办法，你尽管得意。”
　潘歌擦干净了韩烈胸口的血迹，好像在忽然之间就看开了似的，展露笑颜。
　“而且这事比预想中更舒服，你的表现很不错，我原谅你啦！”
　韩烈一个字都没信，但还是非常温柔的吻了吻她的额头。
　信不信的，重要吗?
　真男人从来不问心，只看行动。
　起码麻烦已经从表面上得到了解决，不是吗?
　席鹿庭更是没什么不甘心的，她早都被韩烈吃干抹净了，之前的羞愤在拉上潘歌作陪之后，尽数化为了带着些许愤怒的刺激。
　额，或许应该形容为——特别刺激。
　但她依然保持着冷漠状态。
　“你俩继续腻，我已经付出了足够的代价，满足了你们这对狗男女的恶趣味和征服欲，请问，我可以走了吗?”
　韩烈轻轻拍了拍她的腰下三寸，便准备放开她。
　然而，潘歌却忽然坏笑一下，翻过韩烈，向她压了上去。
　“想走?你的帐，我还没跟你算呢！”
　“嘁！”
　席鹿庭丝毫不惧，瞪大眼睛看着她:“就你?你拿什么跟我算?”
第一百五十一章 找点乐子罢了
韩烈拖着沉重的脚步，登末班地铁。
车厢很空。
每个夜归人的脸却都写满了疲惫和麻木。
韩烈随便找了个空位置坐下，闭眼睛，休息了几秒钟。
再睁开眼睛时，眼前忽然唰的一下，浮现出一张虚幻面板。
与此同时，脑海中响起一个机械音。
消费系统向您报到
系统！
韩烈对这个可太熟了。
他从高一开始看网文，一直持续到现在。
为此，原本尚算不错的成绩下滑得厉害，最终只考一所三本，碌碌无为到三十岁。
每一次想起高中时的叛逆、大学时的放纵，被社会毒打了十余年的韩烈便会陷入深深的后悔中。
如果当初……
可惜没如果，也回不到当初。
然而后悔归后悔，韩烈却始终缺乏改变的动力。
因为他很清楚，那没什么卵用。
本来就只是中人之姿，又浪费了最宝贵的青少年时期、错过了高考机遇，如今再怎么奋斗又能如何?
是买得起房还是娶得起媳妇?
与其卑微的强求事业与爱情，不如舒舒服服的躺平。
看、打打游戏，自由自在。
一直躺到三十岁出头，韩烈始终一事无成。
直到今天，莫名其妙的被系统砸在脸。
老天爸爸终于看不下去了么?
属于我的时代要来了?！
强烈的兴奋刚刚涌起，韩烈又听到一声提示
新手礼包开启
消耗此前累积的全部消费值，满足宿主一个愿望
请许愿
“我想回到过去，重来一次！”
想都没想，韩烈最大的心愿脱口而出。
不，那不是心愿。
那是用悔恨与不甘编织而成的梦。
我是一个色r，但是如果能够重来一次，我想做个nnr。
韩烈幽幽醒来，发现自己依然坐在列车。
但不再是宽敞明亮的地铁，而是一列老式火车。爱阅pp阅读完整内容
这是……
高考毕业，去外人文学院报道的路?！
韩烈看着对面的女孩，瞬间锚定了当前的时间节点。
2013年，8月30号。
人生中的第一次远行。
韩烈对于今天所发生的一切，都始终记忆犹新。
因为对面恰好坐着与他同校不同班的大美女陈妍妃。
又恰好，她考的是韩烈隔壁的外本校。
年少而又天真的韩烈以为这是天赐予的缘分，挣扎纠结了好久，终于在行至半程时忍不住与她搭讪。
结果却被她的同学潘少航打击得体无完肤。
那场溃败，直接摧毁了韩烈对于大学生活的美好幻想，导致他心态失衡了好多年。
韩烈不动声色的掏出千元山寨机，打开看了一眼时间，又看了看车票。
还好，才发车不久，记忆中的那些情节尚未发生。
心里一松，韩烈垂下头，安心查看系统。
系统面板十分简洁。
当前页面，列著几行文字说明。
宿主全部消费值最多只够回到高考前夜
考虑到可能造成的恶劣后果，许愿功能自动为宿主选择了当前时间节点
目前结余消费值12588点
是否继续回溯?
看着面板不停闪烁著的两个选项，韩烈一头冷汗，果断点击否。
回到高考前夜……好可怕！
回去干嘛啊?
考一个200分的新记录，顺便挨一顿混合双打?！
如果能够回到高三刚开学时，韩烈倒是愿意真正的拼一次。
不图别的，就想证明自己不是铁废物。
哪怕最终只考一所二本，那也是一个全新的开始。
可惜没得机会啊……
算了算了，外人文挺好的。
至少美女够多。
放弃之后，新提示马刷新出来。
许愿功能已永久关闭
消费系统正式启用
不能再许愿了吗?
好吧，问题不大。
韩烈并不怎么失望，此时老男孩正处于一种极度满足的状态中，梦想成真的喜悦充斥全身，强烈到满溢出来，足以横扫一切负面情绪。
现在的韩烈，看到斜对面坐着的潘少航都感觉十分顺眼。
嗯，小伙子长得眉清目秀、唇红齿白的，是只好鸭！
眼神相接，韩烈甚至友善的向对方点头致意，流露出一个发自内心的笑容。
孩子啊，爸爸爱你。
但是，潘少航却并不打算接受那份善意，表情十分不屑，从鼻孔里挤出一点轻轻的嗤声。
大概是觉得韩烈不修边幅、衣着寒酸，不配与其相交?
韩烈觉得这熊孩子没救了，却只是一笑了之。
低下头，打开杂志做掩饰，继续查看系统。
就在韩烈低下头之后，将整个过程都看在眼里的陈妍妃，悄悄打量起眼前的少年。
韩烈什么都不知道。
“正式启用”那四个字，令他充满期待，牵引住了他的全部心神。
整个消费系统，只有三个子页面。
属性、物品、消息
物品页面自然是空的，消息页面里只有一句更多功能升级后解锁，韩烈只能探索属性界面。
左方，是旋转着的3个人形象。
身高174公分，体重60公斤，身材瘦弱，半长到眉的头发十分凌乱，戴着一副老土的黑框眼镜，皮肤暗沉。
路人甲级别的外形，还透著一股子土气与怯懦。
不至于丑，但属实让人亲近不起来。
18岁的小城少年韩烈，是这样的。
面板右方，是各项数据。
分别为
基础属性:力量62、敏捷59、体质63、智力65
二级属性:颜值66、身材58、健康69、特殊75
专业知识:数学2级、英语3级、会计1级、金融学3级……
技能:驾驶1级、车技3级、厨艺2级、手艺4级、炒股2级、写作2级……
现金:20385
经验:12588
将意念集中在任何一个词条，便会出现扩展项，以及相关的解释。
韩烈一项一项的查看，很快搞明白个大概。
首先是系统的核心:消费获得经验，而经验可以点在任何属性与技能。
一次消费，两份收获。
而且额外收获是金钱买不到的“自我升级”，属实爽呆了。
消费值与经验一比一转化，童叟无欺。
系统规则简单粗暴，极其贴合韩烈的心意。
能够简简单单的获得快乐，谁愿意跟那些烧脑规则死磕呢?
所以韩烈宁肯蹲在李佳琪的直播间里等著抢单，都不愿意去凑双十一的热闹。
那么多弯弯绕绕，糊弄谁呢?
新生代，早已不再惯着任何人的傲慢。
傲慢是要付出代价的啊，老马……
笑了笑，韩烈开始查看各项属性的数值所代表的意义。
60点以下，亚健康渣渣，一千经验加一点。
6069点，正常区间，一万经验加一点。
7079点，优秀，系统升级后解锁。
8089点，天才，系统再次升级后解锁。
9099点，顶级，太阳般耀眼。
对于自己的基础属性主要集中在60出头的层次，韩烈丝毫不意外。
中人之姿嘛！
假如天才是你们，凡人是我们，那么，世界绝大多数人都是我们。
在今天之前，韩烈对自己的定位一直都很清晰。
芸芸众生里极其普通的一员。
但是现在，静静的看着系统面板，韩烈突然意识到……
我终将脱离我们、超越你们，成为第三种人
祂们。
基础属性正常，可是二级属性就很奇怪……
特殊是什么东东?
悄悄打开看一眼……烈哥的笑容渐渐变态。
嘿，小爷我在某些方面，是有天赋的！
不过只有天赋，却没有优秀级别的力量与体质做支撑，使得天赋没有发挥出来，属实是个悲伤的故事。
悲伤了好一阵儿，韩烈突然脸一黑。
麻蛋！
想什么呢?
就你那颜值那身材那情商，从始至终都是一条单身狗，天赋压根就没用到过好吧?！
韩烈突然明白，技能里为什么会有一项莫名其妙的4级手艺了。
淦，这个狗世界对我真的不友好……
嘴吐著槽，但其实韩烈心里很清楚，从来都不是世界的问题，而是自己没能找到与世界相处的正确方式。
人嘛，总是很难承认自己的失败，更愿意把锅甩给客观条件和外部环境。
在今天之前，韩烈就是一个典型的嘴硬党。
总爱给自己找借口，以此来逃避现实，回避问题。
他给自己的心裹了一层壳，强行反弹所有的外部刺激。
不听唠叨、不接受批评、不想分辨真情假意、不愿意展示真实的自己……
总之，对抗一切。
韩烈的平庸与失败，很大程度是因为心态的不健康。
整天跟自己内耗，那么，用什么力量去奋斗呢?
然而重生之后，那层壳忽然消失了。
韩烈感受到了前所未有的轻松，回忆起从前的很多事，对错分明，并且不再刺痛他那脆弱的自尊。
不，不对，我现在可不脆弱了……
韩烈徜徉在记忆的海洋中，慢慢梳理著这些年的往事与旧人。
心情宁静、充实，满怀着对过去的释然，以及对未来的憧憬。
幸福感紧紧拥抱着他，让他想明白了太多太多。
常言道，男人的成熟就是一瞬间的事。
现在，就是韩烈与自己和解、与世界握手的那个瞬间。
有的人死了，但没有完全死……
他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
迷茫、不解，各种情绪涌心头。
这是哪?
随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
一个单人宿舍?
就算他成功得到救援， 现在也应该在病房才对。
还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子。
镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
这个变化，让时宇发愣很久。
千万别告诉他，手术很成功……
身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
他竟完全变成了另外一个人！
难道……是自己穿越了?
除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
新手饲养员必备育兽手册
宠兽产后的护理
异种族兽耳娘评鉴指南
时宇:???
前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事?
“咳。”
时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
冰原市。
宠兽饲养基地。
实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载爱阅pp为您提供大神起酥面包的
御兽师?
第一百五十二章 齐人之福还早著
尽管贼踏马尴尬，席鹿庭到底还是跟着潘歌回了家。
　她并不能明确的讲出这样做的理由，只是下意识的觉得，今天或许是一个跟潘歌深入沟通的最好时机。
　看到两个女孩懒洋洋的走进客厅，赵安妮的眼神里明显流露出惊讶。
　但是她的态度一如往常的热情。
　“庭庭来了?吃过饭没有?”
　“赵阿姨好，我们吃过了。”
　席鹿庭的心里那叫一个别扭，甚至有一种想要逃跑的冲动。
　相比之下，潘歌就像没事儿人一样冷静，摆摆手就拉着席鹿庭上了楼。
　“妈，我俩去泡了一下午私汤，好累好累……您快去休息吧，我俩收拾一下就睡了。”
　“噢！那快去吧。”
　赵安妮相信了，并且不再对两个女孩软趴趴病恹恹的举止感到反常。
　如果只是潘歌一个人这样，她一定会意识到什么。
　可是两个人都这样……
　不可能的啦！
　等到回到潘歌的卧室，席鹿庭终于反应过来:“你非要拉着我回家，就是为了骗过你妈妈?”
　“有一部分是。”
　潘歌耸耸肩，轻飘飘的承认了。
　席鹿庭的心情愈发复杂，这女人，自己是真的玩不过。
　果然，只有韩烈这种变态才能和她battle而不落下风啊……
　“讲真，以前我一直都挺看不起富二代的，你和韩烈真是叫我大开眼界。”
　潘歌面色古怪的笑了笑，好声安慰她:“我们这种家庭出身的孩子有好多都是敏感型人格，其实这不是什么好事，敏感加上空虚，很容易狂悖疯癫，很可怜的。”
　席鹿庭默默翻了个白眼，一个字都没信。
　哦，不对，“敏感型人格”五个字还是比较可信的。
　但是这意味着什么?
　席鹿庭似懂非懂。
　沉默了良久，她挣扎著开口:“我们现在算什么?”
　“好姐妹啊！”
　潘歌理所当然的开口，态度是那样的自然与诚恳。
　席鹿庭差“一丢丢”就相信了她的胡扯。
　“伱看，那个狗东西太符合我想要的一切了，跟他斗来斗去的特别好玩，我不想放弃。
　可是狗东西太难搞了，花心滥情，我自己实在没把握。
　所以你得帮我。
　狗东西一定不会亏待你的，我也不会，这对你没有任何坏处，不是吗?”
　屁的姐妹！
　席鹿庭心里疯狂呼号，把潘歌的心思看得清清楚楚。
　你不就是想拿我当工具吗?！
　得到的好处越多，就越是没法脱离你们的控制……
　席鹿庭很清楚这一切，但是她绝望的发现，自己心里的防线正在不断动摇，正在变得越来越脆弱。
　这种考验太难顶了。
　如果说一个韩烈能够给她带来的好处是有限的，那么，再加上本地豪门出身的潘歌，是真的很有可能带她跃升阶层。
　不是短时间内收到多少礼物、体验多少奢华，而是真正的进入到另外一个层次。
　席鹿庭现在依然清醒，但她非常怀疑，自己到底还能坚持多久。
　一面是清贫枯燥的校园生活，怎么学都学不好的专业课，每天被苍蝇纠缠，怎么挣扎都看不到希望的前途。
　另一面是无穷无尽的享受、不用费心更不用劳神的豪门真人秀……
　叫我怎么坚持?
　想要逃离潘歌的魔爪，真正平等的面对韩烈，或许，只有唯一的一条路——
　成为大神小黄瓜！
　席鹿庭下意识的想起了成绩出色的《霸总女神》，想起了愿意教导自己的师傅火腿，想起了他所描绘的那个版权大热的未来。
　如果，我能够在这条路上走到高处，是不是就可以大嘴巴子抽那狗男人了?
　敢惹我生气，老娘就把你栓起来一顿毒打！
　你再有钱又怎样?！
　老娘不花你的钱！
　想好好处对象，你就得哄着我。
　不想好好处，老娘再找别的小奶狗去！
　比你帅气的男人到处都是，你在咱们班里都排不上第一呢……
　想到美处，席鹿庭眯起眼睛、抿著嘴唇，憨笑了两下。
　潘歌勾起嘴角，感觉这事儿基本成了。
　她的心中也有一幅宏图——把狗男人调教成本公主的形状！
　不管你飞到多高，那根线始终都在我手里牵着，你可以随便浪，但主子永远是我！
　这注定是一个漫长的工程，但是恰好，潘歌最不缺的就是时间。
　很有趣，不是么?
　……
　独自回到寝室的韩烈什么都不知道，什么都没想。
　甚至，都没有再给潘歌或者席鹿庭发信息。
　潘歌没有第一时间翻脸，就意味着她不会再翻脸了。
　尽管韩烈琢磨不透她心里的真实想法，但是以他对腹黑潘的了解，这姑娘肯定会慢慢玩阴的，不可能爆炸。
　至于席鹿庭……
　想办法创造机会再强上几次就好了。
　她的口是心非，懂的都懂。
　不懂的人把她当女神，舔一辈子都舔不出结果。
　像韩烈这样，大巴掌抽著，抽完再好好哄一哄，几次就能驯服了。
　对于“贫版女王”，这才是正确的打开方式。
　——敲黑板！
　所谓贫版女王，就是本身的家境、能力、个人素质都不够高，但性格傲气、冷淡、喜欢以强势面貌示人的女孩。
　对应的真女王，则是性格坚韧、能力出众、懂得使用力量的大女主。
　碰到大女主，老老实实的敬而远之吧，没那份能耐，千万不要自以为是。
　碰到贫版女王，别舔，得学会上套路。
　当然了，所谓的“强上”可不是真的强上，而是学会分辨对方的真实心意，别顺着她的表面态度，拿出男人的霸气来。
　下课！
　……
　烈哥没心没肺的又开始和陈妍妃闲聊，11点钟准时上床，一觉睡到大天亮。
　今天星期天，不用理会股市，于是他就安安静静的码字。
　一上午时间，将《霸总女神》的结尾基本搞妥，抻个懒腰，溜溜达达的去食堂。
　潘歌和席鹿庭?
　爱怎怎滴！
　有些事很搞笑——惟有不在乎，才能得到最好的结果。
　韩烈刚刚走到食堂门口，潘歌便主动打来电话。
　“你干嘛呢?”
　“正准备去食堂吃饭，你们休息得怎么样?”
　“我们?重新问。”
　呵呵，真能跟我闹！
　烈哥冷笑两声，再问:“你俩休息得怎么样?”
　潘歌没辙了，带着强烈的怨气回道:“她睡得特别爽，猪一样，起来之后容光焕发的。我没怎么睡踏实，有点疼，现在黑眼圈都出来了。”
　“呀！小受潘你想死啊?你的弱点可是在我手里呢！”
　话筒对面传来席鹿庭羞恼的叫声，然后俩人好一阵激情澎湃的打闹。
　韩烈迅速脑补出一副画面。
　不，不止是画面，那简直就是一部小视频……
　“咳咳！”
　他咳嗽了两声以示提醒，又一次感觉到自己兄弟的蠢蠢欲动。
　这俩妖精！
　莫不是昨儿真背着我干什么坏事了吧?
　怎么突然好得橘里橘气的……
　烈哥不但没有觉得不爽，反而大感刺激。
　这种形态的帽子，大部分男人应该都会喜欢戴的吧?！
　谁要是接受不了……你不对劲！
　“行了行了，别闹了，亲爱的，你怎么个意思?”
　韩烈及时制止她们，因为自己受不鸟了。
　“出来吃饭，下午不是要去取手链吗?”
　“脚链！”
　烈哥耐心纠正，然后转身往校门口走。
　“去哪儿?你坐家里的车直接过去，我打车找你们去。”
　“空蝉吧，离我们家最近的日料就是它了，吃完饭走两步就能到文华东方，正好我带庭姐去看看展。”
　去吃空蝉的理由没什么好吐槽的，但是，潘歌对席鹿庭的称呼……
　烈哥有点恶心心。
　好家伙，你都恨不得把席鹿庭祸祸死拉倒算球，叫姐姐叫得那么亲热……
　这妞做人太假了，没下限。
　不过……我好喜欢！
　不是搞怪，韩烈真的太欣赏潘歌了。
　漂亮又有钱，就注定会是各种男人精心狩猎的目标。
　如果是一个傻白甜，谁娶了她得老受折磨了。
　搁外面不放心啊！
　指不定就被谁骗一下，骗钱倒还好，被骗色了冤不冤?
　再被小人离间一下夫妻感情……好么，本子剧情算是找到女主角了。
　漂亮又有钱的豪门大小姐必须得懂得自我保护，越有心眼越好，否则就是负担，而非助力。
　像潘歌这样的最好不过，又省心又有趣。
　“行，我估计你们还得磨叽一会儿，我订包厢吧。”
　“嗯，那待会儿见。”
　韩烈挂断电话，快走到校门口的时候，忽然一拍额头，转身走向寝室。
　得把给席鹿庭买的项链带上。
　下午，潘歌绝对会刺激席鹿庭一番，288万的礼物，吓都吓死她了。
　在这方面，韩烈肯定是做不到一碗水端平了，但至少得有点表示吧?
　“腹黑小受潘，净给我找事儿……”
　烈哥叹着气，翻出那条Cartier项链，连着包装盒一起装进背包，然后拨通了万豪大使的电话。
　“尊敬的韩先生，请问有什么可以帮助您的?”
　韩烈的万豪大使会籍已经下来了，终身卡的实卡还需要等一段时间，不过已经不影响他支棱。
　集团给韩烈配的大使客服是万豪集团国内大客户服务部的副经理。
　部门经理是搞行政的非服务岗，所以大使的最高级别就是部门副经理，目前仅有四个，三女一男。
　介四位专属大使，服务的是国内包括丽思卡尔顿、万豪、JW、喜来登等等所有酒店的最高等级贵宾。
　服务对象包括周董、王菲、何猷君等等经常在内地各处乱蹿但没有购置太多豪宅的大咖。
　尤其是周董，来内地基本常住丽思卡尔顿套房。
　韩烈的专属大使和周董是同一位——女性，叫做黎娅，目前尚未见过面，但她已经数次提出要来拜访韩烈。
　烈哥没同意，懒得见，但是已经把她当成最好用的工具人。
　“黎娅，麻烦你帮我订一间空蝉怀石料理的榻榻米包厢，半个小时后到店，三位。”
　“好的韩先生，还有什么别的需要吗?”
　“暂时就这样。”
　5分钟之后，黎娅回电。
　“韩先生，空蝉的包厢已经订满了，换一家附近的米其林三星或者别的日料可以吗?”
　韩烈皱着眉想了想，噢，空蝉好像只有四五个包厢，正赶上中午饭口，临时要位好像确实挺难为人的……
　“最早什么时候能空出来?”
　“一点半。”
　“那你等我问问。”
　韩烈又重新问潘歌:“一点半才有空位，还要去吗?”
　潘歌态度坚决:“去啊！那就一点半，刚好我带着庭姐去shopping，她的衣服都在寝室，你来南京路找我俩吧。”
　“行。”
　经过再次沟通，黎娅帮韩烈订了空蝉一点半的包厢，并且顺便在BOMBANA预订了晚餐。
　黎娅办事儿还是很牛逼的。
　BOMBANA的全名叫做8 Otto e Mezzo BOMBANA，中文名字八部半。
　在魔都小资圈，它非常有名气。
　总店在港岛，是唯一一家米其林三星意大利菜，魔都的分店则是米其林二星，齁逼贵，而且难订。
　正常预订，排半个月都未必有餐位。
　前世韩烈撞大运帮一个女客户赚了一波大的，富婆特意在这里安排了他一顿，好家伙，那叫一个纸醉金迷，简直是在直接吃钱。
　当时韩烈差点没忍住说“阿姨我不想努力了”，然而那会儿的韩烈不管是身材还是颜值都比现在差远了，尽管阿姨也是又胖又丑，但是依然没看上他……
　韩烈没亏，阿姨明显亏了。
　以貌取人就是你的不对，烈哥的特殊分，那可是两辈子一直在线来着……
　这辈子，他主动请客，请的还是潘歌+席鹿庭的绝代双娇，脑子里第一个跳出来的餐厅就是八部半。
　额，潘歌八成不会稀罕，但是席鹿庭应该扛不住。
　大概吧……
　搞定了烛光晚餐的安排，心大如倭瓜的韩烈打了辆出租车，直奔南京路。
　为啥心大?
　烛光晚餐一次请俩，这是正常人能干出来的事儿?
　烈哥就是这么我行我素。
　来到南京路，往马路中央的长椅上一坐，韩烈闲的没事，开始“扫街”。
　这地方从来不缺美女。
　来来往往的姑娘们，一百个里面至少有一个称得上漂亮的。
　现在季节不对，夏天时，满街的大白腿和小蛮腰，有时候还能看到只系著一个肚兜就上街的潮妹，裸背滑得让人上火。
　看到第十二个漂亮姑娘时，远处遥遥走来两个小仙女。
　潘歌穿着白大衣，依然很打眼。
　但是旁边的席鹿庭更加光彩照人，那两条大长腿，劈叉的地方都快到潘歌的腰了。
　好家伙，所过之处，男默女泪。
　真的一点不夸张，经过的路人有一算一个，边走边扭头，眼珠子都快看直了。
　烈哥忽然心情大好，有种自豪油然而起。
　瞧见没?
　这俩妞，都是我的！
　他笑呵呵的迎了上去，结果两个姑娘齐刷刷的冷哼一声，扬著头，从他身旁绕过。
　唉，想法很好，可是齐人之福依然任重道远啊……
　*****
　每章都被悄悄删文字，没得办法。
　我尽量控制点，做个新鲜健康的面包……
第一百五十三章 小怪兽
接下来，韩烈充分发挥了一个拎包小弟兼ATM机的自我修养。
　潘歌和席鹿庭的关系，看起来怪怪的。
　小受潘对席鹿庭太好太热情了，而女王庭表现得很抗拒，却一点都不硬气。
　地位倒挂了?
　韩烈不清楚是怎么回事，于是谨慎的闭紧了嘴巴，只带上了眼睛。
　她俩一路直奔内衣店。
　额，昨天狗男人造的孽，顺手撕了件蕾丝小布条——席鹿庭的。
　具体是啥，咱也不知道。
　反正席鹿庭现在要么挂空档，要么穿潘歌的，应该很难受。
　韩烈摸了摸鼻子，自动自觉的停在门口，没跟进去碍眼。
　店外的台阶上，罚站似的杵著四个男同胞，齐刷刷的排成一排。
　韩烈加入后，四变五，成团了。
　四兄弟悄悄的打量著韩烈，眼神里透著一股形容不出来的羡慕和惊奇。
　其中一个中年人甚至主动给韩烈递了根烟，很亲热的问:“老弟，哪个是你女朋友啊?”
　好家伙，你是有什么想法么?
　面对这种不怀好意的打探，韩烈自然不会惯着。
　“两个都是，怎么了?”
　剩下那仨哥们齐刷刷抬头，愕然的看过来。
　中年猥琐男撇撇嘴，满脸的不屑，烟也收了回去:“行，你厉害。”
　不大一会儿，潘歌美滋滋的出来了。
　不知道在里面发生了什么事，潘歌的心情明显转好，席鹿庭则黑著一张脸。
　看到韩烈，潘歌快走两步，主动挽住他的胳膊，嬉笑着邀功:“烈烈，我给庭姐买了两套特殊的款式，伱肯定会喜欢的！要不要表扬我一下?”
　韩烈一愣。
　好家伙，你这个态度，我是不曾料到的……
　肿么回事?
　没等他想明白，后面的席鹿庭两大步冲过来，跨上了韩烈的另一支胳膊。
　然后凶巴巴的警告韩烈:“你最好别相信潘歌的胡扯，我可没有原谅你呢，有些事，想都不要想！”
　韩烈晕乎乎的被她俩夹在中间走向一百商城。
　身后的四兄弟瞪大眼珠子，满脸见了鬼似的惊骇表情，尤其那个中年猥琐男，差点被烟头烫到嘴。
　一路上碰到的其他人同样如此，对三人组合关注得不行。
　韩烈被夹在中间，走路都快顺拐了。
　“不是，你俩怎回事?能松开我好好走路不?”
　席鹿庭的表情非常嫌弃:“强上的时候你都没怕，现在被人看两眼就受不了了?装什么纯！”
　“他不是装纯。”
　潘歌笑嘻嘻揭破:“应该是害怕咱俩给他下套……”
　席鹿庭闻言，心里一动。
　或许，我和潘歌加在一起，真的能把狗男人收拾得老老实实?
　想法一闪而逝，席鹿庭重新恢复冷脸，问潘歌:“你还有什么想买的东西吗?我不想逛了。”
　“我没有，你有。”
　潘歌满带深意的笑笑，强行替席鹿庭做出决定。
　“大衣、手表、包包，这三样总该有吧?韩烈给我买了条价值三百万的手链，至少也得给你花够三十万才算公平。你觉得呢?”
　席鹿庭脑瓜子一晕，紧紧抓住了韩烈的胳膊。
　三百万?！
　昨天两人聊了很多，但是唯独没有聊到这件事，所以席鹿庭是刚刚得知的。
　第一感觉便是……真特么吓人！
　把一套房子戴在手腕上?
　那得是镶了多少颗钻石啊?
　一定会超级漂亮吧?
　韩烈确实好有钱，而且真够大方的。
　震惊之后，紧随而至的便是气愤。
　为什么到我这里有三十万就算公平了?！
　欺人太甚！
　席鹿庭松开韩烈的胳膊，紧紧咬着牙，冷声道:“我不要。这不是我想要的公平。”
　潘歌也松开了韩烈，转到席鹿庭面前，笑眯眯劝道:“干嘛不要?给他留着钱去哄别的女生啊?你傻不傻！”
　席鹿庭依然嘴硬:“那是他的钱，爱给谁花给谁花！”
　“可那是我帮他赚到的钱，我不想他给别人花。”
　潘歌歪著头，斜睨韩烈一眼，然后重新拉住席鹿庭的手:“当然，你例外。”
　席鹿庭心头重重的一跳。
　潘歌表达的方式很隐晦，但意思很明确——
　狗男人给我花多少钱都是应该的，你不配和我相比，我同意为你花三十万，是我的特殊照顾，你要的公平，简直像个笑话。
　席鹿庭的不满冰消雪融，手脚微微发凉。
　原来如此……
　麻蛋，小受潘的底气咱憾不动啊！
　席鹿庭沉默下来，浑身散发着肉眼可见的低气压。
　可惜，潘歌不怕她。
　不但不怕，反而笑得特别自信。
　自打被韩烈轮流放翻之后，圣战士萎靡了，反倒是小趴菜硬气了起来，就很奇怪。
　烈哥默默观察著两人的相处新模式，感觉远远未到稳定期。
　很显然，不管她俩表面上再怎么镇定，其实依然没能正常面对昨天发生的一切。
　时间尚短，磨合不够，是个显而易见的问题。
　韩烈继续装死，一声不吭。
　这局面太复杂了，一般人真hold不住。
　所以聪明人绝对不会瞎掺和，活着不好么?
　苟到最后，捡便宜的概率大着呢……
　她俩又东拉西扯了一阵，最后，席鹿庭还是被潘歌拽进了香奈儿。
　潘歌的目标非常明确，给席鹿庭找到一件羊绒大衣——和她自己穿的是同款，2013年最新款冬季成衣。
　以韩烈的眼光来看，那是非常纯正优雅的一件外套，潘歌穿着特别淑女。
　等到席鹿庭也穿上之后，额……A爆了。
　她太高了，又高挑又纤细，个人风格太强烈。
　同样size的大衣，穿在潘歌身上，下摆垂到膝盖，双手揣兜，又淑女又乖。
　穿在席鹿庭身上，下摆垂在大腿中间，敞怀不系扣，走路大步流星，显得双腿愈发修长，再加上一张高级模特大冷脸，又飒又攻。
　“棒极了！”
　潘歌满意的拍拍手，表情比韩烈还兴奋。
　“很适合你，就是它了！狗东西，去买单！”
　烈哥那叫一个纳闷——你搞什么妖蛾子?莫名其妙的要和席鹿庭穿同款……
　严格来讲，她俩穿同一件衣服，不存在谁碾压谁的情况。
　潘歌的身材同样很好，C+的饱满上围，细腰，翘臀，比例完美。
　席鹿庭高她12厘米，腿精似的，但是穿衣服前面没弧度。
　两种风格，其实都好看。
　但是，只要撞衫就必然有对比，每个人的审美都不一样，对她俩的判断自然会不同。
　韩烈就更喜欢席鹿庭穿出来的感觉。
　唔，就感觉席鹿庭的风格更能勾起他的征服欲。
　搞不明白潘歌葫芦里卖的什么药，韩烈也不敢问，乖乖去付款。
　席鹿庭张了张嘴，看样子是想拦住韩烈，但是不知道为什么，最终她还是没开口，反而咬住了下唇。
　一结账，十二万六。
　烈哥脑袋里灵光一闪，忽然间想明白潘歌的深意了。
　如此贵的衣服，如果不是潘歌同款，她身上正好穿着的那件，席鹿庭恐怕真不一定会要。
　小黄瓜确实有一点虚荣，但那股狠劲儿不是假的。
　席鹿庭和余韵不一样，她就从来没收过追求者的贵重礼物，没钓过备胎。
　想用钱砸她，并不容易。
　而潘歌的办法或许是唯一可行的套路——激发席鹿庭的对抗心理，用同样的衣服正面battle，不给她退缩的机会。
　只要犹豫一小会儿，韩烈就买完单了。
　形成既定事实之后，她再后悔，已经来不及了。
　以席鹿庭的性格，肯定不会怂的，穿就穿，谁怕谁啊?！
　有了这样一个开头，之后的事情便容易多了，这就叫见缝插针……
　韩烈不知道自己的猜测对不对，但是从心理学的角度来判断，逻辑是个闭环。
　如果真是这样……
　潘潘牛哔！
　买完单之后，席鹿庭的表情举止明显开始有些别扭，她努力掩饰了，但并不怎么成功。
　出乎意料又顺乎情理的是，潘歌没有再刺激她，反而好言相慰。
　“庭姐，一件衣服而已，别太放在心上。
　狗东西不缺那点钱，你得慢慢习惯。
　他欠你的，一件大衣可抵不上，gogogo，我们再去看看表！”
　席鹿庭尽量保持着平静，脸色依然很冷，但藏在袖口里的手指微微颤抖著。
　十二万的衣服穿在身上是一种什么感觉?
　以前她不敢想。
　现在，她的大脑里一片空白，想不出来。
　潘歌的金弹攻势，初步奏效了。
　这妞真坏！
　韩烈默默腹诽著，心情却忽然变得很愉快。
　好吧，讲实话，他喜欢给席鹿庭花钱。
　太快乐了。
　上辈子他看过一段文案，大致意思是——身为一个男人，给女人花钱是一件特别高级的事，能够极大满足凌驾于基础物质欲望之上的成就感。
　那时的韩烈并不理解，甚至都不相信。
　给女人花钱?
　那不就是当舔狗么?！
　我自己去吃顿火锅不香么?
　老子以前给余韵花过那么多钱，有个屁的成就感！
　现在他有点懂了。
　给女人花钱是有要点的——
　第一，得有钱，花的钱必须是自己财富的零头，花出去不心疼的那种。
　打肿脸充胖子式的花钱可不行。
　省吃俭用，省出来的钱，怎么花都心疼。
　第二，花的钱必须能够满足对方的期待，得是大钱。
　一百两百的，谁都不缺。
　你舍得花，人家还未必肯接受呢。
　没有惊喜，就没有成就感。
　第三，要高度好感对方。
　如果感觉一般般，那么你的钱就只是给她看的，而不是给她花的。
　我有钱和我愿意给你花钱，是两码事。
　真正成熟的男人，一定要正确区分不同的对象，不能碰到谁都撒钱。
　……
　韩烈看着席鹿庭咬紧嘴唇的小表情，心情那叫一个愉快，于是就直白的表达了出来。
　“庭庭，我好喜欢给你花钱的感觉，我在潘歌身上根本体会不到这种快乐，下次咱俩单独出来逛街吧，不要带她了，好不好?”
　席鹿庭楞住了。
　而潘歌则睁大眼睛，攥紧拳头，咬牙切齿的瞪着狗男人。
　“你能不能不要这么狗?！哈，这情话叫你说的，真特么深情！嫌我碍事?好啊，我给你俩开房，你俩好好的互诉衷肠去！”
　“我去！”
　烈哥倒吸了一口凉气:“你这个互诉衷肠，它正经吗?”
　“噗！”
　席鹿庭终于被逗得板不住脸了，笑喷了出来，然后急忙捂住嘴。
　潘歌纳闷的看着席鹿庭:“你的笑点……”
　“没错，她的笑点，一直长在下三路上。”烈哥坏笑着揭开她的老底。
　席鹿庭臊红了脸，而潘歌肃然起敬，对她竖起大拇指。
　“佩服佩服，我是真没想到啊……”
　席鹿庭急了:“滚！你的叫声比我騒多了！”
　潘歌不服:“我最多哼哼两声，可没喊过哥哥快点什么的！”
　“你想死吗?！”
　席鹿庭下意识的冲了过去，骂不过就动手，潘歌顿时变成小趴菜，被打得不要不要的。
　好家伙，又没韩烈什么事了……
　三个人同时在场的相处模式，依然怪怪的，很难描述。
　一直到手表专卖区之前，她俩都没有停下打闹，那种不自然的感觉，倒是在慢慢消退。
　不过，看表的时候，席鹿庭又开始犯别扭。
　额，算是正常吧，毕竟潘歌看得上眼的手表都太贵了，席鹿庭有点麻。
　“嗳，这块儿不错，你戴上看看！”
　“不要了吧?太贵了……”
　“叫你戴你就戴，贵不贵的和你有什么关系?看不起咱们家的暴发户?”
　“我不想要。”
　“那你想被狗东西白嫖?想想你受的苦！”
　“你闭嘴！再提揍你！”
　“行行行，不提不提，你快试表，别耽误时间了，快让你的好哥哥快乐快乐吧！”
　“……”
　“你是不是又在暗示什么?”
　“没有没有，我又不喜欢车车……”
　讲真，如果不是当面看到，韩烈真的不敢相信，强势的是小受潘，软趴趴的是女王庭。
　即使亲眼看到了，他依然觉得有些魔幻。
　好家伙， 潘歌是真的打算做他的后宫之主了?！
　现在这种反转，就特么离谱。
　韩烈不动声色的观察著、思考着，就感觉潘歌越来越让人看不透，心思越来越难猜。
　嬉笑怒骂，游刃有余，真假难辨。
　每个人都会成长，而BOSS之所以是BOSS，就是因为她们成长得远比正常人快。
　席鹿庭就已经够快了，潘歌更快。
　韩烈忽然意识到，自己的作死行为，好像是真的解开了什么封印，释放出来一个怪物……
　席鹿庭八成是废了，绝对玩不过潘歌。
　就是不知道……
　镇宅兽行不行?
第一百五十四章 态度
不出意料，席鹿庭被潘歌搞定了。
　巧舌如簧只是表面，主要是吧，潘歌确实死死抓住了席鹿庭的性格弱点和心理波动。
　甚至把韩烈都给套进去了。
　“如果狗东西不舍得给你花钱，我给你买！”
　好家伙，就这一句话，韩烈的主动性也被拉起来了。
　最终，小黄瓜决定接受礼物。
　但是她又不明著答应，甚至都没看韩烈一眼，只是专注的试戴着潘歌挑出来的手表，偶尔言简意赅的发表点意见。
　“这块颜值不错。”
　“上手的感觉很舒服。”
　“不太好搭衣服。”
　完全看不出来她到底最中意哪一块。
　慢慢的，韩烈看懂了。
　想让我收礼物，可以，但是你别问我，自己琢磨吧，最终的礼物我满意，那便收下;
　可若是不满意……对不起，咱俩不熟。
　很显然，尽管席鹿庭已经强行压下了怒气，但是，她并没有真正的“原谅”韩烈。
　她在等台阶。
　烈哥笑了笑，默默计算著自己的可支配现金。
　唉，挺贫困的，去掉待会儿买脚链的钱，只剩不到五十万了。
　不过，买一块女士表是尽够用的，反正再有两天豪豪的赔偿金就能到账，现在把现金全花掉也没什么。
　于是韩烈观察得更用心了一些。
　现在逛的店是雅典。
　雅典表在品质上属于特级表或者叫顶奢，但是在国内是一个知名度没有打开的小众品牌，地位类比宝铂江诗丹顿，名气甚至不如朗格。
　不过他们家的设计感和珐琅微雕工艺独树一帜，顶级表款堪称艺术品。
　设计好，品位独特，小众，又足够贵，太适合作为礼物送给女孩了。
　卡地亚?
　狗都不戴！
　咳咳，单指卡地亚蓝气球之流的量产低端表款，那玩意纯属圈钱之作，收割小资女假名媛网红的智商镰刀。
　卡地亚的高端产品还是很牛哔的，两码事。
　以上，都不是韩烈的想法。
　是潘歌向两人科普的。
　在奢侈品领域，她可以做韩烈的老师和指路明灯。
　席鹿庭也明显被说动了，她是一个很排斥艳俗的人，所以感觉雅典的调性和自己很合。
　最能触动她的三块表，售价分别是12万、23万、37万。
　颜色分别是红、蓝、白。
　在表现出来的欣赏程度上，她最喜欢12万的那块，其次是23万的，37万那块只是随便扫了两眼，在手上戴着没超过30秒钟。
　但是韩烈经过仔细观察，分明注意到，她在纠结的时候，眼神是不是便会掠过最贵的那块航海系列。
　得，懂了。
　韩烈掏出卡，果断拍板:“就要那块航海系列1182。”
　席鹿庭没忍住，演技终于崩了。
　她伸手捂住嘴巴，眼睛里绽放出闪耀的惊喜，甚至有点不知所措。
　反应过来之后，她第一时间就想叫停:“别，我不……”
　“它的颜值最配伱。”
　韩烈没有给她拒绝的机会，直接把男友力拉满:“价格不是问题，你值得。”
　好家伙，要不是一拖二，烈哥简直是个完美男友，有木有?！
　席鹿庭又惊喜又感动，被砸得晕乎乎的。
　而潘歌的表情就有意思了……
　她的笑容很暖，似乎是在为席鹿庭而感到开心，眼神却微冷，又带着些许的揶揄或者叫讥诮。
　她不是看不起席鹿庭，她只是有了必胜的信心罢了。
　韩烈看穿了她的姿态，心里忽然有些不舒服。
　虽然我很感激你的大度，但是你想做我的主，那不行。
　哥自己能搞定的事，用不着你安排！
　惹恼我，哥连你一起安排了……
　结账的时候，韩烈心里一直转着各种念头，有点心不在焉的，还是潘歌主动出面砍的价。
　顶奢手表的官方挂牌价和实际出售价经常不一致，所谓“公价是公价、实价是实价”，原因和汇率、税率、各种VIP等级都有关系。
　潘歌的路子比较野，直接掏出了雅典的会籍，并且聊到了自家和雅典大中华区总裁张弛的关系。
　店长没顶住，给打了个八五折。
　潘歌傲娇的扬起下巴，和韩烈邀功:“要不是为了给你省钱，我才懒得搞到这么麻烦呢……”
　是是是，你是大好人！
　买个表你都能顺便拉扯我一下，你最棒了！
　最终韩烈掏了32万大洋，拿下了那块席鹿庭稀罕得不行的1182。
　“我去下洗手间，然后咱们就吃饭去。”
　潘歌看了眼时间，终于决定结束今天的购物之旅。
　再花下去，她也要眼红了。
　明明说好了只给席鹿庭花30万的，现在两样东西直接干到45万，明显有点失控。
　潘皇后不太开心。
　等到她转身去洗手间的功夫，韩烈眼珠子一转，悄悄给席鹿庭上眼药:“看到小受潘刚才的眼神和态度没有?太过分了。你得支棱起来啊！”
　席鹿庭没看到，不过想也想得出来。
　她现在更气韩烈还是更气潘歌?
　无条件选潘。
　毕竟狗男人刚刚给她花了那么多钱，而且简直花在了她的心坎上。
　“所以呢?”
　席鹿庭斜睨狗男人，给了他开口的机会。
　烈哥大喜过望，你肯听就行！
　撺掇和忽悠齐齐上线，馊主意张口就来。
　“她现在有点得意忘形，太不把你当回事了，刚刚那个表情，啧啧，就好像已经把你攥住一样，我这个既得利益者看到了都觉得好气人。”
　韩烈巧妙的把自己一块儿拉出来打，同仇敌忾的感觉一下子就立住了。
　看着席鹿庭的脸色，烈哥继续添油加醋。
　“我们不能继续这样下去了，必须得给她一个深刻的教训。否则，她会越来越肆无忌惮的。”
　席鹿庭狠狠一咬牙:“你想怎么做?”
　“这样，今天晚上我们把她哄到酒店，然后你可以和她多一点互动，最后装作嗨到忘乎所以的样子，把你对付方菲菲的套路全盘搬过来，如此如此，这般这般……”
　席鹿庭耳根子都红透了，却没有立即爆炸。
　意味着什么?
　嘿嘿嘿嘿……
　烈哥继续巧舌如簧:“到时候我会配合你的，咱俩给她一个永生难忘的教训，让她明白，只要上了床，她始终都是那个万人骑的小趴菜，别把自己太当回事了……”
　席鹿庭的眼睛biu的一下亮起来了。
　不得不承认，火腿哥之前送出的那个小玩具，对她的爱好塑造起到了至为关键的作用。
　不但不反感，还有些额外的兴趣。
　所以，哪怕她明知道这狗东西不怀好意，是最最最不要脸的那个王八蛋，她却仍然动了心。
　潘歌这个臭娘们，明摆着要用钱砸我，想把老娘砸成工具人。
　是，论钱我是不如你。
　动嘴、阴人、玩心眼儿，我统统都不如你。
　但是……
　姐擅长调……耍横啊！
　只要你敢给我机会，我不把你咳咳咳咳了，那我就白写一回小黄雯！
　席鹿庭回给韩烈一个深深的眼神，既没同意，也没反对，然后一言不发的扫了一眼韩烈的小腹。
　抿起嘴，似讥似嘲。
　靠！
　烈哥一下就炸了。
　你那是什么眼神?
　非得逼我拿出点态度来才行是吧?
　烈哥果断打开系统面板，查看属性和经验值。
　刚给席鹿庭花掉45万，顺利收获整整90万的经验值。
　如果再加上待会的288万×2，总共576万的经验，那么总经验将来到692万之多。
　20万一点属性，可以加上整整34点。
　烈哥毫不迟疑的在特殊上又点了2点，拉到79点，优秀满级。
　然后指著席鹿庭，点了两下手指:“你等著！”
　席鹿庭抿起的嘴角往上撇了撇。
　好样的，这下谁都救不了你了！
　我说的！
　等到潘歌回来时，两人已经恢复常态，没有露出任何破绽。
　好家伙，真就是新三国演义，互相坑害互相算计然后还时不时的结个盟……
　刺激！
　接下来，去空蝉吃饭，没有发生任何意外。
　空蝉作为魔都最老牌的怀石料理，水平始终在线，直到十多年后依然是年轻网红们打卡美食的必去之处。
　上辈子韩烈没来过空蝉，但是跟人蹭过鮨一。
　感觉上差不多吧，都是那种仪式感拉满的风格，精心制作精心摆盘，然而男人永远吃不饱的调调。
　席鹿庭倒是挺开心的，情绪显而易见的全面转好，正常的和潘歌笑闹。
　点餐直接要了冬季主题的套餐，四份。
　然后席鹿庭开开心心的拍照，还是和潘歌一起进行的合照。
　潘歌也很活泼，不停的发出赞美。
　“唔，这个好吃，庭姐你快尝尝！”
　“龙虾一般般，不过沾著山葵还挺刺激的。”
　“天妇罗炸得刚刚好，9分！”
　“是吧是吧?我也好喜欢！”
　啧啧啧，说她俩是亲姐妹，指定有人信……
　吃饭吃到一半，厨师来了，一进门就哢嚓一下跪在那儿，把席鹿庭吓一跳。
　“哎哟，至于么?我可真是……”
　真是一脑门黑线。
　潘歌见怪不怪的表扬了一下菜品，把厨师开开心心的哄走了。
　最后结账的时候，席鹿庭再次被吓到怎舌。
　总共花了一万三千多块钱，然后她俩只是吃了个八分饱，韩烈自己干了两份都没有七分。
　“你们俩的生活真是……可怕。”
　她没用奢侈来形容，显得特别真情实感。
　于是潘歌就笑了:“这也是你以后的生活，快点习惯吧！”
　席鹿庭抿了抿嘴唇，没回应，却再次深深的看了韩烈一眼。
　韩烈没读懂那个眼神的含义。
　但是，紧接着她又轻轻点了一下头，于是烈哥就懂了。
　席鹿庭同意了今天收拾潘歌一顿，她下定了决心。
　原因?
　自然是因为潘歌那种毫不掩饰要把席鹿庭拉下水的态度。
　真正习惯了如此奢华的生活，自身能力却又跟不上，结果一定会很惨很惨。
　讲真，韩烈都没这么坏，他只是有点渣而已，本质上还是善良的……
　呸！
　……
　吃完饭，三人直接去了文华东方，潘歌带着席鹿庭逛展，韩烈等著付款取首饰。
　接近把银行卡里的现金刷空，那条翡翠叶片手链彻底属于土豪烈了。
　不过，在付款前，小烈见识到了真正的土豪。
　一个大哥，买了四件首饰，三件是高级珠宝系列，一件是古董系列。
　原来还真有人买古董珠宝?！
　韩烈人在等候室的休息区，没有看到具体的情况，只是听附近的两个少妇闲聊提起的。
　据说一共花了4700多万。
　不过这种事情，实情是怎么回事，谁都说不清楚，指不定水有多深呢。
　等待的时候，他又看到了一个女明星。
　好像是刘师师?
　韩烈不太敢肯定，感觉像，而且身旁跟着的助理在接电话时提到了“师师姐”三个字。
　趁着她摘下太阳镜的时候仔细打量两眼，妆有点重，头身比很好，但是近距离观感比不上前几天碰到的迪丽热芭。
　顶级明星就这?
　在韩烈心里，明星这个群体忽然间就失去了全部光环，不再神秘，也不再特殊。
　付完款，来到已经半封闭的展馆，席鹿庭正在一惊一乍的被潘歌遛著，满是胶原蛋白的精致小脸上，带着点憨，又带着点懵。
　动辄上千万的价格，把她吓得不轻。
　嗯，果然还是我家小黄瓜好看……
　韩烈笑眯眯的凑过去，和潘歌对视一眼，默契拉满，合伙欺负起了土鳖庭，就很快乐。
　一圈转完，方丹取出那款翡翠脚链，带着三人来到贵宾室，执行最后的交付。
　席鹿庭全程傻乎乎的，而韩烈也是第一次知道，原来购买顶级珠宝这么麻烦。
　产品说明书、珠宝鉴定证书、保险、合同、交付仪式、售后讲解、会籍确认……
　折腾了十多分钟，韩烈成为新鲜出炉的卡地亚高级贵宾。
　这可比买一只蓝气球就能入的卡地亚VIP牛哔多了，当然，对外没有特殊标识，地位完全体现在卡地亚内部的排序上。
　用最简单的语言描述:现在的韩烈，有资格和卡地亚总部直接沟通了，想买什么限量的东西或者私人定制，发个邮件就会有专员上门服务。
　下个级别是消费千万以上，也挺容易的，一件档次更高的高级珠宝而已。
　带着一脸懵的席鹿庭出门之前，潘歌随手把手链缠到了手腕上。
　肌肤如雪，再配上翠绿剔透的一串小叶子，美极了。
　就在她接受礼物的那一刻，韩烈的576万经验值及时到账。
　芜湖！
　起飞！
　韩烈乐得眉开眼笑。
　席鹿庭原本就羡慕得不要不要的，见到韩烈的表情，心气愈发不顺。
　她眼珠子一转，忽然赖到了韩烈身上，撒娇似的道:“哎呀，逛得好累……烈烈，带我找个地方休息一下好不好?”
　biu的一下，潘歌支棱起耳朵，警惕的看向席鹿庭。
　小婊砸，玩美人计?！
　你问过本宫了吗?！
　她觉得，自己有必要拿出点态度了……
　****
　又双叒叕，笑哭了。
第一百五十六章 高手寂寞
9点半左右，潘歌终于恢复一点力气，去文华东方的水疗中心做了个SPA。
　11点，拖着疲惫的身体回家。
　然后被赵安妮堵在大厅。
　“你们怎么在酒店呆那么久?咦?囡囡你怎么了?”
　尽管她已经尽力掩饰了，却依然露出了破绽。
　疲惫和酸痛，真的很难藏。
　潘歌讲出了早已经准备好的理由:“我陪着韩烈和庭庭健了会儿身，太累了……妈，我决定开始锻炼身体了，她俩的耐力都好强，显得我特别菜。”
　“哟，难得看到你在哪件事上好强！”
　赵安妮感觉很有意思，但对此事持鼓励态度。
　“健身挺好的，到什么时候身体都是最重要的，妈支持。不过伱最好是多做点有氧，别跟着她们瞎搞，嗳，庭庭主要练什么?”
　赵安妮问得很随意，潘歌却不敢轻忽，自己的亲妈自己最了解，属于是心眼儿成精。
　幸好，潘歌真的问过席鹿庭。
　“她啊，她的主要目标是塑形，练臀练胸比较多，好像还想把肩膀练宽一些。”
　赵安妮琢磨琢磨，赞许点头。
　“噢，那还挺聪明的，确实用心思考了，不是胡闹。
　庭庭太瘦了，肩膀上多挂一点肌肉绝对会更协调、更好看，练胸同样如此……怎么样，你觉得她的方法专业么?”
　“啊?”
　潘歌瞪大眼睛:“我哪儿懂那个啊?看起来还行吧，就是全面增强胸部肌肉群呗。”
　赵安妮笑了:“那你想不想练练?”
　潘歌恰到好处的流露出一丝害羞:“我用不着吧?我好像还在发育……”
　狗东西夸了好多次大小适中手感好呢……
　赵安妮十分专业的建议道:“我们囡囡的胸型确实很美，不过你可以专门练练胸大肌上部，提高张力防止下垂，坚持下去很有好处，你看妈妈都43了依然吧啦吧啦……”
　潘歌听得很认真，因为确实有用。
　一般的家庭，母亲很难提出如此专业有见地的建议，所以其实白富美的很多素质都不是天生的，而是后天调整所致。
　比如牙齿、骨相、形体、肤质等等等等。
　绝大部分外形问题，都可以在青春期得到治愈或者矫正，重点是意识、见识、以及钱。
　豪门千金的气质为什么总是那么好?
　因为形体是可以塑造的。
　不是医美手术那种邪道，而是牵引、运动、良好习惯之类的堂皇正道。
　青春期结束之前全部搞定，一劳永逸，接下来的无非只是保养而已。
　母女俩越聊越偏，意味着潘歌又一次顺利过关。
　她不是不敢承认和韩烈发生了关系，她只是在等一个更好的时机。
　……
　潘歌离开后，席鹿庭马上逃回了寝室。
　烈哥拽都没拽住，她死活不同意陪韩烈住在酒店。
　哪怕烈哥再三发誓只睡素的都不行。
　呵，素的?谁信谁傻！
　于是各回各家。
　韩烈回到寝室，又没看到丁羽和小东北，这顿毒打还得继续往后拖。
　想了想，他给丁香发了条短信。
　“丁丁一周都没回寝室了，浪得有点太过，我很担心。有机会你要劝劝他，别总是跟着那群坏孩子打牌住洗浴了，年纪轻轻就过得这么颓废，真的不好。”
　“洗浴?！！！”
　两个字，三个感叹号，丁香急了。
　韩烈继续上眼药:“我听一个大二学长说的，具体我也不是很清楚，不过每天早上他们回来的时候都打晃……”
　“好，我知道了。可我离得太远……你可以帮我管管小羽吗?”
　烈哥抿著嘴一顿笑，回复的文字却显得十分为难。
　“我们虽然是同寝室友，但是这种事，真的不方便出头，和你讲，我就已经很忐忑了……好像背后告状似的。”
　“没有没有！”
　丁香急得厉害，一连回过来好几条信息。
　“我知道你是为了小羽好，他确实太贪玩了，得有人约束着。”
　“下周我去找他，要不要一起吃个饭?”
　“我会叫他把你当大哥对待，多听你的话，然后你帮我看着他一些，好不好?”
　尽管只是文字，但是韩烈脑海中依然回荡起了丁香的软语温言。
　江南女子特有的那种吴侬软语，太勾人了。
　哪像韩烈后来认识的那群东北姑娘，不张嘴时是性感美人，一张嘴全是虎老娘们。
　于是他开开心心的回道:“好啊，那就下周见。”
　丁香:“嗯嗯，谢谢你，晚安，好梦~~~”
　哟西，甜！
　临睡前，韩烈照例与陈妍妃聊天，很快确定——她不知道自己和丁香的沟通。
　正常或者不正常?
　韩烈不知道。
　不过都无所谓，他只是提前下了步闲棋而已，搞定了潘歌和席鹿庭之后，最起码在短期之内，他不太需要新的感情了。
　眼下的重点，是抓紧把事业搞起来。
　眼看着系统要升级了，谁都不要影响哥搞钱！
　……
　第二天，星期一。
　韩烈睁开眼睛之后，在吊环上把自己折腾得大汗淋漓，然后才去洗澡、吃早餐。
　去食堂的路上，又有好多不认识的人对着韩烈指指点点。
　金融班上午第一节没有课，所以没碰到同学，但是十分意外的偶遇到了楼潇潇。
　小姑娘脸蛋上素面清汤的没有化妆，因为底子太好了，皮肤白嫩细腻，嘴唇柔软红润，大眼睛清澈见底，妥妥的一个初恋款校园女神。
　她的脑袋上戴着一个大蝴蝶结发卡，用长版羽绒服把自己裹得严严实实。
　谑，周围的小男生，眼珠子都看直了。
　讲真，单纯论颜值或者身材，她打不过席鹿庭、潘歌甚至余韵，但是论起受欢迎程度，她绝对是T0级别。
　看到韩烈的时候，楼潇潇的大眼睛里闪过一丝惊喜。
　“吖，烈哥！早上好。”
　她身旁的两个女孩顿时好奇的看向韩烈，然后开始嘀嘀咕咕的咬耳朵，情绪相当之兴奋。
　韩烈甚至听到了半句惊呼:“哇！潇潇居然认识韩烈耶?！”
　而楼潇潇则表现得非常大方。
　“烈哥，要不要一起吃饭?对了，我给你介绍一下，她俩是我的同班同学，王婷婷，蓝晓。过来过来，这就是你们一直讨论的烈神，别花痴了，快来问好吧。”
　“你们好。”韩烈主动笑了笑。
　“烈哥你好！”
　“哇，烈神你好帅！”
　韩烈满脑门问号，看向楼潇潇:“我又出名了?”
　“对鸭！”
　楼潇潇可可爱爱的眯起眼睛笑:“甜甜姐写的新闻稿和喜报，宣传栏上挂三天了，你没看到?”
　韩烈摇头:“确实没有，我不太关注那些。”
　蓝晓主动接茬:“哇，果然不愧是烈神，专心致志，宠辱不惊！”
　韩烈只是笑了笑，没应声。
　王婷婷也不是什么内向孩子，兴致勃勃的告诉韩烈:“烈哥，你现在可出名了，全国模拟盘和小实盘三周第一，复交和本部的高材生们都没有一个能稳住前五十的，太给咱们人文涨脸了！”
　噢，原来如此。
　韩烈知道自己会小有名气，但没想到，名气扩散得比预想中快，并且激起的反应比预想中更强烈。
　大概是因为，人文太垃，太缺乏荣誉了吧。
　一行四人很快来到食堂，她们死活按著韩烈，不让他动，集体请他吃了顿大餐。
　好家伙，一顿早饭，稀的有粥、鸡蛋羹、牛奶、豆浆，干的更多，琳琅满目十几样。
　太热情了。
　吃饭的时候，蓝晓和王婷婷叽叽喳喳，问了韩烈好多问题。
　楼潇潇则比较矜持，而且还主动给马可打了个电话汇报。
　蓝晓嘲笑道:“瞧你那怂样，和烈哥吃个食堂还得打报告，生怕你们家马可误会……”
　王婷婷跟着凑趣:“拜托，这是食堂嗳，至于吗?”
　楼潇潇满脸幸福的笑着:“你们不懂，爱最需要的就是相互尊重，我是通过马可才认识的烈哥，在一起吃饭当然要跟马可讲，再说我也想他了啊……”
　“哇！你俩的感情真的好浪漫！”
　两个妹子双眼放光，而烈哥则默默按住了楼潇潇摸在他腿上的手。
　别特么瞎扒拉了，惹怒了你负不起责！
　然而楼潇潇不但不放手，甚至还凑过来对他讲了一句悄悄话。
　“烈哥，待会陪我去一趟卫生间好不好?”
　霎时间，韩烈激动了。
　但是，他心里仍有顾虑:“卫生间?学校太小了，到处都是人……”
　“放心吧。”
　楼潇潇的笑容开朗纯真:“12楼的电子图书馆很少有人去，那层的卫生间特别安静呢……”
　好家伙！
　我直接一个好家伙！
　前世我到底错过了什么啊?
　这破学校太多惊喜了……
　于是，吃完饭之后，韩烈陪着她们三个来到教学楼，她们去上课，韩烈直奔12楼。
　在男卫生间里待了10分钟左右，楼潇潇悄悄的闪身而入。
　紧张刺激的聊了会儿天，韩烈赶在9点半开盘之前回到寝室，浑身舒畅。
　楼潇潇回到班里，小姐妹们有点纳闷。
　“潇潇，你怎么去了那么久?”
　“肚子疼。”
　她不动声色的回道:“我垫了块姨妈巾。”
　“噢！”
　蓝晓和王婷婷没有多想，继续聊起了韩烈。
　帅而有才，性格又好，最难得的是没有女朋友，她俩带着满脑子的幻想，把韩烈封为了人文男神。
　……
　股市开盘之后，韩烈努力做了个T。
　效果一般般吧。
　潘子的那个2000万的账户，只动用了大约500万，赚到了0.86%的利润。
　不过，尽管收益不起眼，但这是志向高远者必须去做的功课。
　市场里总是存在着大量的确定性，然而并不是每一个我们都能把握住。
　为了提高成功率，很多人只做最简单的模式。
　比如总舵主，开始是涨停板战法，后来就变成了与上市公司做内幕交易。
　因为他的水平没有跟上市场的进化。
　敢死队最辉煌的时期，根本不需要搞什么歪门邪道，他便可以令资产急速膨胀。
　但是，自打12年起，情况渐渐产生了变化。
　细节不讲了，总之在多重原因之下，膨胀的野心和故步自封的能力开始产生矛盾，经过两个令人失望的季度之后，他开始玩野的。
　于是就被按死了。
　再后来，新一批从市场里杀出来的顶级游资，从中吸取了大量的经验教训。
　其中最重要的一点是不要挑战法律。
　次重要的一点是——
　时刻保持对市场的敏感与敬畏，永远不要停止学习。
　做T+0，在能力上属于基本功，在态度上属于敏感度练习。
　做得好不好是能力问题，肯不肯做是态度问题。
　顶级游资也有吃大面的时候，比如股价闪崩，因为资金量太大，出不去，怎么办?
　你敢砸盘，那就直接跌停。
　哢嚓哢嚓两个跌停，股票没出手多少，却把市场人气打崩了，接下来直奔十八层地狱。
　两种办法。
　如果空闲资金比较多，那么最好的办法就是提前封死一字板跌停，我不出去了，你们也谁都别出去。
　第二天继续一字跌停的时候，撤封单，拿资金硬生生撬板，然后拉一个地天板出来，吸引市场关注和人气，骗韭菜进来接盘。
　这叫暴力自救。
　如果手里没有多少资金了，那就乖乖的，千万别砸盘。
　慢慢的做T+0，高抛低吸，努力降低成本。
　与此同时，维护住股票的活跃度，给散户以希望，别把人气打崩了。
　然后大家便会看到，尽管股价一路阴跌，但成交依然比较活跃，每天都有人抄底或者跑路。
　股价不断新低，但股票不死。
　可能一两个月都看不到回本的希望，但是，明明股价已经腰斩了，从10块跌到了5块，而你的成本却是7块钱。
　终于等到了反弹，幅度一般般，刚好7块。
　散户们依然被套3块钱，出不去，而你清空仓位的时候，甚至还赚了5毛钱。
　这也是一种自救。
　具备这种能力的高手， 从来不怕被套。
　韩烈的能力自然还没到那份儿上，但这是一条正确的路，他正走在路上。
　四个账户的T+0全部做完，他的炒股技能经验值又涨了1000+，坚定的进步著。
　到收盘时，威化涨停，而他资金量最小的小实盘账户，盈利不是10%，是11.6%。
　好家伙，新的一周才刚刚过去一个交易日，韩烈便再一次登顶第一。
　11.6%的收益率，整整领先第二7.5%。
　这下子，不仅是学校炸了，整个比赛讨论区都爆炸了……
　&****
　感冒还没好，码字就已经够累了，暂时真没精力修改前面被屏蔽的章节。
第一百五十七章 你火了
“硬汉，你火了哟~~~”
　4点钟左右，韩烈刚刚结束复盘，便收到了来自陈妍妃的消息。
　“什么?”
　“碾压式登顶啊~~~现在大家都叫你烈神呢！”
　咦?
　怎么会是她?
　如果是王甜清发来贺电，韩烈不会有任何疑惑，因为那正是她的工作范畴。
　可是陈妍妃……不太沾边啊。
　韩烈带着纳闷，问了之后才知道，噢，原来自己都火到本校的内部论坛了。
　“要不要去看看大家是怎么夸你的?”
　“好。”
　韩烈笑呵呵的打开了学校论坛。
　人文大概有8000学生，但可笑的是，人文并没有自己的论坛。
　小破学校不但用着上外的校区、教学楼、食堂和老师，其余的公共设施也都是共用的。
　比如图书馆和学校论坛。
　校方的考虑是降低成本，但是对人文的学子而言实在太不友好。
　三本的渣渣，和一本的天之骄子们共用一个论坛，能有什么体验?
　事实上，人文的学生只是有上外的登录账号罢了，平时根本融入不进去的，久而久之，根本没什么学生去本校论坛聊天灌水。
　相比之下，自家的贴吧反倒更像是大本营。
　然而，今天却出现了一个例外。
　【不懂就问，连续三周大赛第一，放在咱们学校是什么水平?】
　下午2点25分，股市甚至都还没有收盘，校内论坛里便出现了这样一个帖子。
　帖子的开头简单介绍了一下疼讯炒股大赛，吹了一波国内最强、参与人数最多、意义重大，下面附着韩烈参加比赛至今，每周前10名的收益率和当周排名。
　末尾放了一张韩烈的照片。
　韩烈自己都不知道那张照片是什么时候、什么人拍的，不过，把他拍得很帅。
　那是一张晨跑时被偷拍的侧颜照。
　韩烈穿着运动短袖和短裤，露出修长而又流畅的小腿——作为一个心机男，他在给自己加身高的时候，十分注重比例。
　于是，烈哥拥有了一双比例罕见的大长腿，小腿修长，大腿亦不粗壮。
　而侧脸又能充分发挥他的骨相。
　鼻梁高而挺直，脸部轮廓深而硬，下颔骨极致流畅，“味道”远超79分的水平。
　颜值分对于男性和女性而言是完全不同的概念。
　男人看女人，漂亮和超级漂亮就是差很多，弥补不了的那种。
　可是女人看男人却不一样。
　吴签、鹿寒、鲲鲲、肖绽都是女孩子们公认的帅哥，脸蛋特别能打。
　但是脸蛋没那么能打的男明星，照样有特别受女孩子追捧的，比如早年的姜、窦、亚鹏，后来的杰伦、Bigbang等等等等。
　在真正的生活中，女孩子判断一个男人帅不帅，标准并不完全是看颜值分。
　否则为什么会有丑萌丑帅的形容?
　女人看男人，更多的是注重感觉，注重那种整体的魅力。
　所以，对于男人而言，最重要的是有特质、具备鲜明特征和记忆点。
　颜值嘛，七十多分足够用了。
　韩烈不但有79分的优秀顶尖颜值，恰好还是那种风格特别鲜明的脸型——冷硬、烈性、强势。
　所以，在才华光环的加持下，他的帅，受到了女生们的广泛认可。
　“哇，好健康的帅哥！”
　“小狼狗！”
　“那鼻子真的不是做出来的么?天啊，太直太挺了叭?！”
　“看腿！看腿！”
　“在看了，可是我已经努力放大图片了，真的看不到啊！呜呜呜ToT”
　“噗！楼上伱看的是哪条……”
　“男人的鼻梁具备着十分强烈的象征性意味，我以为只有我会多想，原来大家都一样~~~嘿嘿嘿！”
　“楼上的姐妹，注意点影响，我们是上外！吸溜……”
　“LZ，正面照呢?！！！”
　“就是，刚被勾起点兴致，你这叫我怎么抠啊?”
　好家伙，原来一本大学的女生们在网上也是这种风格……
　韩烈觉得有些不可思议，却因此产生了一种莫名其妙而又不可言喻的快乐。
　额，暗中偷笑、暗自得意的那种情绪，大家懂吧?
　对于一个从小帅到大的人而言，被人大规模意淫或许并不是什么有趣的事，早都习以为常甚至产生反感了。
　但韩烈并不是那种本质帅哥，上辈子的他是个屌丝，是个loser。
　新生的他，开了挂才有了现在的颜值和身材，两辈子以来第一次被妹子们大规模吹嘘追捧，这太新鲜、太愉快了。
　新晋校园男神?
　韩烈不晓得别人稀不稀罕，反正他是蛮喜欢的。
　不过这帮学文科的妹子，关注点是不是有点歪啊?
　额，那不是有点，那是太歪了。
　贴子里的女生，好多人都没有仔细看主贴内容，只是大略一扫，形成一个初步印象——噢，是个很厉害、很有能力的学弟——然后便开始对着照片发花痴了。
　真正让帖子的热度爆起来的，其实是男生们的争论。
　“烈神超级牛哔，我已经关注一周多了，强得超乎想象。”
　“你确定是他本人强?”
　“3楼你什么意思?”
　“附议3楼，我反正是不太信的，让子弹再飞一会儿吧。”
　“比赛才开始四周，你们这就急着吹了?”
　“国内的股市，懂的都懂，不会真有人相信什么民间股神吧?不会吧不会吧不会吧?！”
　“呵呵，一群傻屌！”
　“人文的学渣拿到主站来发通稿?LZ不会是韩烈本人吧?”
　“民间股神哪里不正常了?市场里草根崛起的故事还少吗?不懂的人麻烦你不要用你那无知狭隘仇富的劣等思想来揣测真正的天才好么?”
　“人文怎么了?人文吃你家大米了?！草里打野！”
　“哎呦呦，现在的天才可真不值钱……”
　“人家至少是实打实的全国第一，清北复交的商学院都有大批学生参赛，排名在哪儿呢?进去TOP100没有?”
　“我不听我不听我不听！反正我没赚到钱，所以都是假的！”
　“还踏马烈神?舔你马呢?！”
　“烈神牛哔！本校商院小透明与有荣焉！”
　“我建议，没有实操过的酸鸡们最好是闭嘴，我在股市里打滚四年了，总体小赚，今年参赛模拟盘一轮飞，韩烈确实牛哔，这种稳定性演不出来。”
　“终于看到个靠谱的发言了。”
　“好家伙，只看上面的那些酸言酸语，我还以为这是哪个野鸡大学的论坛呢……”
　“咱们是文科院校嘛，自古文无第一，正常。”
　“所以韩烈到底是什么水平?”
　“我下个断言啊——是会被所有券商基金哄抢的水平。”
　“现在?不用等到比赛结束?”
　“对，就现在。”
　“不至于吧?好像上一届的总冠军也没那么受欢迎吧?”
　“那是你不知道，上一届的总决赛前10名，六个有主的全都升职加薪了，剩下的四个，两个单干，两个被高薪聘请，总冠军如今在天弘。”
　“哟，又一个民间大神~~~”
　“上一届可没有连续三冠的天才。大家的水平都差不多，刚好市场暗弱，最终是以防守定胜负的。”
　“我有一句MMP快要忍无可忍了……人家复交都把烈神夸出花来了，反倒是咱们本校的又是酸又是骂，都是些什么玩意?”
　“蹭！就硬蹭！什么本校?我高考642分，辛辛苦苦自己考的，我可不承认三本野鸡的学生是校友！”
　“对，他牛哔是他的事，我一个学习阿拉伯语的文科生，并不想沾他的光。”
　“人文的弟弟妹妹们，回自己家里吹去吧，乖啊！”
　“nmsl。”
　……
　好家伙，一个多小时的功夫，吵架吵了三四百楼。
　而且，韩烈只能看懂不到一半。
　上外吵架太踏马有格调了，开始是用汉字互辩，回着回着，脾气上来了，突然就给你搞出一种外语来爆粗口骂脏话。
　整个帖子里面，出现了至少十种语言，骂得昏天暗地又不明所以。
　韩烈只能看懂中英两种文字，甚至，英文留言里的好多俚语只能靠猜。
　所以就很奇怪——打字打日语的，跟打字打法语的，互相之间怎么理解对骂的恶毒程度?
　黑暗森林法则?
　只要某一方率先使用了外语回复，一律默认为骂人，立即发动反击?
　真踏马头子……
　不过重点显然不是外语对喷，而是帖子本身的意义。
　很显然，提问的人绝对不是真的什么都不懂，大概率是在抖机灵。
　发帖人明显很了解韩烈，不管发帖的用意是好是坏，大家的回复热情总归是证明了一件事——韩烈火了。
　这和韩烈最初的预想截然不同。
　他想过自己会在专业领域获得较大的名气，甚至受到一定程度的追捧，但是并不包括校园。
　上外和上外人文一样，跟金融真的不太沾边。
　看商学院的地位就知道了——后娘养的。
　而且商学院本身的主打也是营销管理等万金油学科，优势是语言+专业。
　两校所有的金融学生全加起来，占比就不提了，太可怜，总数也只有不到800人。
　这可是大一到大四再到研究生的数字……
　哦，不对，上外没有金融学的研究生学位……
　所以，韩烈火归火了，但是获得的却不是赞誉，而是漠视、嫉妒和质疑。
　他取得的成绩，对于上外而言，没有任何意义，也没实际的好处。
　人文是太缺荣誉了，所以才把他看得比较重。
　实际上，谁会相信上外和人文还可以培养出另外一个金融精英呢?
　不现实嘛……
　这种偶然性出现的自发天才，并不会给学校和学科带来太大的好处，所以上外领导直到现在仍旧无动于衷。
　反倒是人文校长和商学院院长都很重视。
　韩烈正在看帖子呢，王甜清打来电话:“我尊敬的主人，学校决定表彰你了，刘院长和车主任有没有给你打电话?”
　“没有，你是第一个。”
　“嘻嘻，那真好~~~我听到消息之后，马上就通知你了，果然没白费功夫！”
　“具体是什么?”
　“会还没开完呢，校方也在研究啦！”
　“那你是怎么知道的?”
　“秘密！”
　王甜清得意洋洋的娇笑着，然后口风突然一转:
　“不过也不全是好消息，郁学勤列席参会了，好像悄悄给你上了眼药……
　不是那种很明显的坏话，就是，嗯，就是很官僚的那种拉后腿，打着什么大局啊、影响啊、风险啊之类的旗号，阴了你一波……”
　“这你都能打听到?”
　韩烈很惊讶，对王甜清的能力有了新的认识。
　至于郁学勤的使坏……屁大点事。
　金融圈是最功利最黑暗的圈子，但金融市场是最公平最不讲资历的市场。
　债市、股市、期市、汇市……
　大A、黄金、石油、货币……
　只要你有真本事，什么魑魅魍魉都得靠边蹲著，瑟瑟发抖的看着你风光。
　小学毕业的操盘手，屁都不懂，一点理论知识都没有，从纯粹听指令行事的交易员开始做，靠着盘感和纪律，最终成为资本大佬，励志不?
　这可不是鸡汤故事，而是发生过多次的真事儿。
　在金融行业里，你会忽悠、会交易、会写研报、会摆楞客户……全都可以发大财。
　徐翔只是最出名的一个。
　水面下，白手起家，一年百万、三年千万的“普通金融民工”，比比皆是。
　后来魔都的批价为什么那么贵?
　夜场商务K的价格全踏马是金融圈那帮货给哄抬起来的！
　您再看周边的苏杭，质量好价格合理玩得开，人家也是新一线城市，有钱地方，差的不就是金融属性吗?
　韩烈之所以第一个技能要主升炒股，就是因为三个字——自主性。
　我在资本积累的路上，谁都不求，谁都不叼。
　学校想给我发奖?
　不是我求你们，而是你们哄着我接受！
　大小王都分不清，搞笑。
　不过，郁学勤敢算计哥，那就得付出代价，这是原则问题。
　“嗳，你想不想当学生会主席?”
　韩烈突发奇想，随口问了出来。
　王甜清的呼吸瞬间一滞， 紧接着，变得粗重急促。
　考虑了大约5秒钟之后，她斩钉截铁的回道:“当然想！这不是钱的事儿，这是……你有办法?”
　这是什么，她没说清楚。
　不过韩烈大致猜得到。
　权力这东西，对于伟人而言是重大的责任，对于庸人而言，是最强力的椿药。
　尽管她当不当学生会主席，于韩烈而言没有任何意义，但是……
　姿磁保养一个美女会长，然后建设一个和谐友爱的艺术部，会很刺激很有成就感的吧?
　烈哥吞了口口水，下定了决心。
　“愿意就好，你可以做好准备了……”
第一百五十八章 情商
挂了王甜清的电话没多久，车主任真的找上来了。
　挺大个官儿，都不是通知韩烈“来一下我办公室”，而是提前打招呼:“韩烈，你在寝室没有?”
　韩烈回了个“在”字，老车马上亲自拜访。
　谑，这待遇，韩烈自己都觉得惊讶。
　十五分钟不到，车主任推开寝室房门，远远的伸出两只手。
　韩烈笑得很矜持，但动作并不轻慢，同样伸出双手去与他相握。
　“车主任，您快坐。有什么事情您吩咐一声就好了嘛，怎么这么客气?”
　老车心里的真实想法不足为外人道。
　但是，巴结韩烈，是他早已经下定的决心。
　“哎哟！”
　他夸张的惊呼著，摇头晃脑。
　“可不敢对韩老师不客气……你啊，现在不但是咱们学校的门面，在整个业内都掀起了不小的波澜啊！”
　“哦?”
　韩烈挑挑眉，浅笑道:“我还真没接到过外面的电话……”
　这态度其实不太对，有点高。
　一般人分不清楚，车主任的感受可太直接了。
　不过他没有任何意见。
　人文是一所缺乏价值的民办大学。
　大学的价值，到底是什么?
　往小里讲，是专业的前景、就业的竞争力、泛化的知名度、职场起步时被贴上的第一个标签等等等等。
　往大里讲，是校友圈里互相扶持的默契，是学阀对学科注解权的影响力，是社会广泛的认同感，是有形无形倾斜来的机会……
　清北什么都有，而人文什么都没有。
　所以，对于清北的学子而言，被学校处分、被师长讨厌、被圈子排斥，都是不可承受之重。
　损失太大了。
　而对于人文的学子而言，开除就开除，算个屁。
　反倒是学校要哄著学生——哎呀你别退学啊，这样吧，去文艺部当个副部长怎么样?
　上辈子的韩烈，便受到了这样的优待。
　尽管他只是一个渣渣。
　学校什么都给不了学生，反而想赚学生的钱，很典型的价值倒挂。
　所以，尽管韩烈把自己摆得有点高，可是车主任不但不感到屈辱，甚至还觉得韩烈很有范儿。
　嗯，像个能成事的！
　于是，老车笑得愈发亲切:“哎哟，伱是不是一直没怎么看邮箱啊?
　我也不怕告诉你，大智慧和疼讯财经都跟学校联系过了，说是打你的电话打不通，发邮件也没回，问我们是不是你的注册电话有问题……
　你换手机号了吧?我看你资料里填的号码不是现在这个。”
　“噢！”
　韩烈一副恍然大悟的模样，点点头:“确实，当时填的是旧号码，我给忘了。”
　其实韩烈是故意的，因为他早都知道出成绩之后会发生什么事。
　“你看你看！”
　老车哈哈一笑，复又摇头叹气:“不过你这么做就对喽！现在联系你的，多半都不是什么正经公司……”
　“是么?那我看看。”
　韩烈随手打开笔记本，登录QQ，马上就被好友申请淹没了。
　再打开邮箱……好家伙，400多封新邮件！
　各种各样的合作邀请，看都看不过来。
　车主任凑了过去，跟着扫了两眼，得意一笑:“你看，是吧?”
　大部分的合作，看一眼就可以扫到垃圾行列里。
　浅白一点的，想请“韩老师”代管一笔数千万的大资金、做什么什么代言、去某某公司当交易部经理等等，一眼假。
　隐蔽一点的，研讨会邀请、小型实盘比赛的评委、有偿的线上分享、大客户讲座等等。
　依然全踏马的是坑。
　坑逼程度因人而异吧。
　比如那个“线上分享”，如果谈的好，对方有可能给出上百万甚至更高的酬劳。
　要求也不高，加几个QQ群，线上指导、分享、解疑。
　偶尔参加一次线下讲堂，按照对方规定的方向去讲就行。
　乍一看太美好了，变现多快啊?
　然而人家是要拿你当招牌的，杵在前头挡枪扛雷。
　签的合同再怎么完备都没有卵用，等到人家割韭菜割够了，想撤的时候，把你一扔，整个团队打包跑路。
　最后伤害的是谁的声誉?
　纯属是拿个人的名气去帮骗子们变现，碰到心特狠的，刑法都给你捅个窟窿。
　……
　再比如看上去最正规的研讨会，往往都是有名有姓的券商举办的。
　他们的坑埋在哪里?
　最寻常的做法，就是拿你的名气去给人家自己人抬轿子。
　市场里杀出来的草根冠军，实操很强，理论差劲。
　口才跟那些天天维护客户的分析师们没法比。
　一句话不对，人家就能踩着你的漏洞上位。
　就算你足够谨慎，没什么破绽，可是录像的剪辑权在人家手里，还不是想怎么玩就怎么玩?
　到时候把你剪得木愣愣跟个傻哔似的，再拿别人的高光时刻一对比……
　妥，又一个专家冉冉升起。
　某位大佬在初期就吃过这样的大亏，那家券商在圈子里的名声确实臭了，不过脏钱真没少赚。
　……
　至于大客户讲座，只有银行举办的可以去一去。
　能不能拉倒业务、打出名气倒在其次，主要是经常会有意外惊喜。
　如果发挥得特别出色，一定会有富婆惦记上你，或者会有大爷大妈给你介绍自家闺女侄女。
　真的，一点不夸张。
　帅到韩烈现在的程度，当天就有可能出现艳遇。
　银行的私银大客户，种类繁多。
　没什么个人能力的花瓶小三、整天在家里无所事事的主妇人妻、本地土著富豪的大龄剩女、漂亮又有能力的精英海归、银行内部的私银客服经理……
　随便碰到哪种都特别容易激发对方的好奇心和倾诉欲。
　那么，碰到她们的概率有多大呢?
　15年4月份的时候，浦发徐汇分行搞过一次规模不是很大的私银客户理财培训讲座，去了40多个人，一半是25岁到40岁之间的莺莺燕燕。
　好家伙，就是那次，颜值身材比大秘密都高出一截的极品少妇，一场出现了俩！
　虽然主因是股市大热，但是吧，概率摆在那里，只要经常参加类似的活动，总会有机会碰到日常生活中根本接触不到的极品。
　当然，接触归接触，有没有后续，还是得看自己。
　所以韩烈对于此类邀请上了心。
　不过，全都筛出来看了一遍，并没有银行的讲座，全是小券商和野路子投资公司的约。
　这种都是坑，不能去。
　去了之后，要么配合对方吹牛哔骗人，要么赔违约金，甚至还有可能被骗去陪酒。
　唉，银行的邀请什么时候会来啊?
　烈哥十分遗憾的扫完全部邮件，车主任笑呵呵的陪着看完全程。
　最终，只有大智慧、疼讯财经和海通证券的合作意向比较正规。
　大智慧希望韩烈正式入驻软件的模拟专区，搞点复盘分享之类的。
　而疼讯财经想请韩烈做一个撰稿人，最好能够参加他们举办的股票类节目，如果合作比较愉快，并且满足前置资格，甚至不排除邀请他做主讲人。
　总而言之就是画饼。
　——不对，这踏马画的是满汉全席！
　从业资格证好拿，韩烈已经在准备了，但是投顾资格可不好拿，韩烈的硬性条件差远了。
　韩烈没当回事，可是车主任激动了。
　“韩烈同学啊，疼讯那边还是很有诚意的，你是怎么想的?”
　韩烈讶然，继而恍然大悟。
　哦，你就是为这事儿来的啊?
　上节目出名，对于韩烈而言意义不大，但是，对于学校的好处可就太多了。
　“我还差得很远，当务之急是好好学习和锻炼。”
　韩烈摇摇头，看似谦虚、实则坚定的按死了校方的期望。
　车主任还不死心:“领导们愿意为你创造一切有利条件，比如提前修完学分、提前毕业、公费出国、留校名额……都可以的。”
　韩烈似笑非笑的勾起嘴角。
　“您觉得，这些东西对我有吸引力吗?”
　“呃……”
　车主任苦笑摇头，整张脸都皱了起来。
　哪怕不看韩烈的本事，只看他和潘歌的关系，上面那些承诺就都是废话。
　世界正是如此参差，越是什么都不缺的人，越要给他更多，哪怕他既不需要也不珍惜。
　而生活中的苦，尽数给了能吃苦的人。
　如此，才能显出美好与幸福的珍贵。
　韩烈此时扮演的角色，便是一个不需要接受校方“好意”的天之骄子。
　车主任的胖脸上浮现出很滑稽的苦恼，强行给自己的任务挽尊:“你有什么要求或者想法，都是可以谈的嘛！”
　“再说吧。”
　韩烈似乎松了口，又好像只是拖延，老车彻底没了辙。
　“那，宣传你总得参加一下吧?”
　韩烈按了一下F5，刷新页面，马上又多出十余封新邮件。
　他一边看，一边漫不经心的回道:“都有什么宣传?”
　车主任精神一振，故意扬起声调:“上外本部打算邀请你做一次演讲！另外，复交的商学院都有意向，想请你做一场报告……”
　咦?
　韩烈终于提起了兴致。
　去给镇宅兽和丁香花做报告?
　好像有点爽啊……
　“本校的演讲已经确定了吗?什么主题?”
　“暂时只是一个意向……”
　车主任的情绪很热烈，但是口风很严密:“大概还需要一点时间，毕竟这事儿没有先例，但我觉得希望很大！”
　那确实。
　附属民办三本的学生去给本校高材生开讲座，属实是不怎么好听。
　所以，再观察观察是应有之意。
　如果韩烈能够一路狂飙，保持住名次，那么，意向终究会成为现实。
　成绩越好、成就越高，本部所承受的压力便会越小。
　现在嘛……还不太够。
　单单看论坛里的反对声音就知道了。
　这还没怎么着呢，只是有人吹了两句，就能引起那么多人的心里不适，可想而知，真开讲座又会面对多少不满和质疑。
　“行，我会继续努力的，不为虚荣心，为我自己的前途，我也会尽力。”
　韩烈又没有直接表态。
　车主任都习惯了，自我安慰著:多少还是有点收获的，嗯，就是这样，没白来！
　接下来又闲聊了几句，车主任正准备告辞，韩烈却突然来了一句——
　“我听说，校内也有人对我意见很大?”
　“啊?！”
　尽管韩烈的态度十分的漫不经心，可是，老车依然被问懵了。
　“没有吧?我们校方对你的支持是一以贯之的，嘉奖早已经准备好了，只差宣布。汇报也在筹备中，只是还没有借到隔壁的礼堂……为什么这样问?”
　“哦。”
　韩烈轻描淡写的回道:“听人提起了就随便问问，毕竟挺影响心情的。”
　“哈哈……那确实……”
　车主任听懂了韩烈的明示，干笑着打了个哈哈，心里猛的一沉。
　“影响心情”四个字，是一种可轻可重的隐晦敲打。
　轻的话，安分几天也就过去了。
　重的话，一直在心里膈应着，你们有啥事儿别找我。
　所以，韩烈的态度是轻是重?
　车主任郑重其事的问道:“韩烈啊，你看，这里面会不会是有什么误会呢?”
　韩烈笑了。
　然后往椅子上一靠，双手抱胸，用肢体语言展现出了一种强烈的抗拒。
　“或许吧。不过一般情况下，我还是比较相信朋友和长辈的。”
　言辞依然很客气。
　但是，客气有时候也意味着疏远。
　车主任听懂了，然后回想起开内部会议的情况，心里顿时一咯噔。
　除了郁学勤，会议里没有别的年轻人啊?
　所以，要么是郁学勤通的风，要么是某个“长辈”报的信?
　老车正想问个明白，韩烈却突然一撒手，主动转移了话题。
　“算了，不提这些烂事了。对了，咱们的学生会什么时候换届?”
　哢嚓！
　一道闪电劈下来，车主任什么都懂了。
　郁学勤！
　所有委婉反对给予韩烈太高礼遇的人里面，只有他是学生！
　尽管车主任还没搞懂两人是怎么结的仇，尽管郁学勤总共只讲了两句话，态度隐蔽，出发点是基于学生会的工作难度……
　但是，结论肯定没错了。
　从本心而言，老车是觉得，韩烈这个学生做得太出格了。
　这种事轮得到你插口吗?
　注意你的身份！
　所以车大主任严肃而又坚决的反问:“你觉得什么时候合适?”
　晕！
　烈哥被老车的无耻惊住了，于是又重新把锅给甩了回去。
　“和我有什么关系?我又不关心那些。不过我想，还是得看学生会的工作任务重不重吧?”
　好家伙，老车被韩烈的无耻震住了。
　这踏马是个大一的新生?
　他叹了口气，试探著问:“那……韩烈同学你觉得谁更能负担得起过于沉重的工作压力呢?”
　“哎哎哎，这我可不懂。”
　韩烈果断摆手，看起来谦虚得一批。
　“我平时够忙了，哪里有时间去认识学生会的人啊?唯二的两个，还是上次跟您过来的……”
　老车是个聪明人，真聪明。
　他脑子里一闪，马上想起了上回来的是谁跟谁。
　会长郁学勤，宣传部长王甜清。
　“只认识两个人”，听不懂的回家种地去吧。
　老车不但听懂了韩烈的暗示第一层，甚至也想明白了第二层。
　——这锅啊，我不背。
　你爱选谁就选谁，反正都是你们内部的决议，跟我没关系。
　车主任再一次叹了口气， 重重的，带点苦味。
　但他还得和颜悦色的哄着眼前这个妖孽。
　“韩烈啊，你好好休息，好好比赛，学校是不会让你白白受委屈的，你是咱们人文的骄傲啊……”
　以及废话若干。
　韩烈终于有了笑模样，配合到最后。
　等到车主任拖着有点沉重的脚步离去后，烈哥再次打开系统面板，看着全都有所增涨的流氓技能，心中有了新的明悟。
　所谓的流氓技能，全部合在一起，分明变成了两个大字——
　情商。
　****
　再等等，加料呢。
第一百五十九章 不可能的……吧？！
韩烈出门之前，特意给席鹿庭打了个电话。
　“骑士，出来吃饭！”
　“滚！”
　席鹿庭当时就炸了，但又把声线压得很低。
　懂了，身边有人。
　“我想喝点砂锅豆腐汤之类的东西，真不来?”
　“不去！以后少打我电话。”
　席鹿庭哢嚓一下把电话挂了，身旁的方菲菲憋著笑，问道:“又一个新的追求者?”
　“嗯，挺烦人的。”
　方菲菲瞪大眼睛:“烦人你还收人家的衣服和手表?！余韵都告诉我们了，那件衣服至少上万！”
　席鹿庭的表情差点绷不住，恼火道:“跟你有什么关系?是你应该管的事情吗?找抽?”
　方菲菲挽著席鹿庭的胳膊，软趴趴的往她身上一歪，面红耳赤声若蚊蝇的点头:“嗯~~~我好喜欢伱抽我……”
　席鹿庭的心情瞬间好舒畅。
　姐是有地位的！
　一把搂住方菲菲，捏了捏她的耳垂:“还是你最乖~~~”
　好家伙，身后跟着的同学、前面相对而行的校友，全都感受到了腻了吧唧的粉红泡泡……
　如今的席鹿庭和方菲菲，已经在一个小范围里十分出名了。
　尤其是席鹿庭，“女王”之名响彻姬圈，时不时就有个妹子主动找她搭讪。
　偷拍什么的更是数不胜数。
　造孽哟！
　两人刚刚走上食堂二楼，还没等研究好吃什么，对面忽然走过来一个男生。
　带着点热切，露出一个惊喜的表情，开口打招呼。
　“庭庭，好久不见。最近的工作怎么样，累不累?”
　席鹿庭的表情瞬间冷下来:“郁主席，麻烦你叫我全名，咱们没那么熟。”
　方菲菲也把她搂紧了一些，脸上带着不加掩饰的敌意。
　郁学勤一上来就讨了个大大的没趣，脸色有点僵硬，但反应还算得体。
　“呵呵……是我冒昧了。额，要不要去我那边一起吃?都是咱们学生会的同事，我们刚开完会，讨论元旦晚会的筹备工作，大家一直认为你很适合做主持人。”
　席鹿庭明显有些意动，顺着他手指的方向望过去一眼。
　那些部长副部长马上挥手向她打招呼，她也浅笑着回以挥手，但在转身面对郁学勤时，笑容瞬间消失。
　“不了，你们吃你们的，工作上的事，开会时再聊。”
　席鹿庭正要告辞离开，谭萱已经走到面前。
　“庭庭你刚下课?快来快来，我们也才点完菜！”
　谭萱拉住她的胳膊，热情的拽著往那边走。
　“庭庭，我跟你讲，真的太巧了！我们刚聊到你，下一秒你就出现在眼前，哈！看来主持人命中注定就是你的……
　顺子，滚对面去，给庭庭让个地方！”
　“好嘞！”
　位置马上让了出来，正好在谭萱身旁，而方菲菲只能坐到隔壁桌，和王甜清挨着。
　席鹿庭被谭萱按到那坐下，一点脾气都没有。
　谭萱是文艺部部长，今年大三。
　她从小学跳舞，后来又学过钢琴和唱歌，是那种常规意义上的文艺积极分子，每一所中学都会存在几个的那种文娱中心人物。
　在今年之前，谭萱一直是迎新晚会、元旦晚会、运动会等等活动中当仁不让的主持人。
　但是，自打新生开学，席鹿庭加入学生会之后，她就力荐席鹿庭作为文艺部重点培养对象，并且三番五次放言:只有席鹿庭能够接替我做主持。
　席鹿庭可以不给别人面子，却不能不给谭萱面子。
　她对自己的帮助，不但不遗余力，而且不求回报，太难得了。
　既来之，则安之吧。
　席鹿庭稳稳当当的坐下，一个一个的打招呼。
　“萱姐、甜甜姐、琴姐，这是我同寝，方菲菲。”
　她依然没理会对面的男生，只和女孩子聊。
　谭萱、王甜清、殷琴都是美女，一个文艺骨干、一个宣传骨干、一个外联部门面。
　人文8000学子，美女比例远高于211和985，但在所有的美女中，她们三个依然是佼佼者。
　再加上席鹿庭和方菲菲，好家伙，一桌子娇花，争妍斗艳。
　女生们叽叽喳喳的开聊，对面的男生看得是目眩神迷。
　郁学勤越看越心痒，主动给小弟们使了个眼神，大家马上开始帮他敲边鼓。
　“学妹，老郁对这台晚会寄予了极大的厚望，眼看着只剩一个月时间，主持人还悬着呢，搞得老郁是吃不好也睡不香……”
　“对对对！其实文艺部那边已经提上来好几个候选，学妹们的积极性也特别高，我们感觉已经很好了，但是郁主席就是觉得差点意思。”
　“一看到你，我终于知道差在哪儿啦！”
　“老郁跟我们讲，现在的学生都不爱看校园晚会，所以必须一开场就惊艳到大家，主持人得挑个风华绝代的。
　我心想:上哪给你找什么风华绝代去啊?萱萱姐还不够绝么?
　老郁就摇头:萱萱胜在气质与歌喉，冲击力还是差点。
　然后又告诉我们:先等等，我去找席学妹聊聊。
　我终于反应过来:想要冲击力，想要在一开场就震住台子，可不就得是你么?”
　“是啊，学妹，晚会主持非你莫属！”
　席鹿庭被捧得挺开心的，却没有失去冷静，转头问谭萱:“萱萱姐，你怎么不上?”
　“我都上两年了，真没什么新鲜感了。”
　谭萱摇摇头，又道:“而且我和琴琴接了不少外面的活儿，晚会上还有钢琴弹唱的节目，真没时间再当主持人了。
　所以我想着，从这届开始就彻底退下来，专注自己的业务。
　第一眼看到你的时候，我就知道，你是我最好的接班人，让你上，我最放心。”
　如果再早一个月听到这话，席鹿庭一定会大喜过望。
　她是那种很希望证明自身价值的人，虽然不迷恋出风头，但也十分想要走到学生会的高位上。
　既有美丽又有能力，才称得上是女神，才配与那群白富美争锋。
　但可是，可但是——
　如今，她的眼界已经被打开了，不再局限于学校中。
　意外的和潘歌成为朋友，见识到了不一样的风景，她不认为区区一个学生会能够起到多大的锻炼作用。
　就比如潘歌的心计和眼界，那是学校里能练出来的?
　再比如，狗男人随手给买的大衣和手表，一个校园主持，配得上吗?
　那种消费水平太超纲了，不属于大学生活，所以根本不能用大学里的成就来对应。
　所以，她脑海里浮现出来的第一个念头便是——
　做主持人，狗东西会喜欢吗?
　反正不管成功与否，都不可能令潘歌感受到压力，另眼相看，所以索性不要考虑她的看法，只琢磨韩烈就行了。
　那么，韩烈的态度会是什么样的呢?
　狗东西会反感自己抛头露面吗?
　或者是……我做校园女神，他会感觉更刺激?
　席鹿庭斟酌了片刻，决定暂时不做任何决定，找个时间，先问问韩烈的看法再说。
　于是她不动声色的转移了话题。
　“业务?你和琴姐搞什么呢?是在为第一份工作做准备吗?”
　殷勤主动回道:“没有啦！就是兼职嘛！赚点零花钱、买买化妆品什么的……”
　她的声音特别嗲，带着些做作。
　唔，见过大陆人学习湾湾女生讲话么?大致就是那样子。
　不过殷勤的脸蛋长得乖，大眼睛、翘鼻尖、小嘴巴，身材又特别好，所以男生们都是一副色与魂授的模样。
　谭萱挺有兴趣和席鹿庭聊聊这事儿的，于是就解释得更细致些。
　“我们文艺部下面不是有个礼仪队吗?
　其实咱们学校根本用不上，里面都是一些想要在外面搞兼职的女孩子，什么开业剪彩的礼仪啊、展会的站台啊、各种活动的模特啊什么的。
　我刚上学那会儿其实生意一般，没什么大意思。
　不过现在不一样了，拍衣服的平面模特工作越来越多，车展工资也给得越来越高，琴琴发展得就挺好的，我也想试试看。
　庭庭，你的条件比我们都好多了。
　你再等等，等我们把路都趟顺了，我一定带你去试试看！
　我都能拿2000，你站一天，怎么不得给个5000到8000?”
　好辛苦！
　席鹿庭脑子里面第一个想法便是这三个字。
　在车展里站一整天，被人拍来拍去的，才赚2000块钱，都不够吃一顿日料的，太亏了吧?
　她仔细审量著谭萱的颜值和身材，下意识的为她感到不值。
　谭萱的身高大约有1米65，巴掌大的小脸，天鹅颈，锁骨特漂亮，脊背挺直，整体的形象和气质特别好。
　熊不算大，但是皮肤特别白。
　女人嘛，一白遮百丑。
　所以席鹿庭一直觉得她不比自己差多少——肯定是有差距的，但不大。
　如此美人……
　“站一天才2000块钱?！”
　“少吗?”
　谭萱愕然的睁大眼睛，掰开手指头给席鹿庭算账。
　“车展一般10到15天，满勤接近3万块，去掉经纪抽走的，到手2万嗳！
　再加上偶尔的平面拍照，一天到手500，一个月只要工作20天就有两三万块钱。
　如果拍出一点小名气，跟车企品牌签上约，又轻松钱又多，不是比去那些小公司坐班强得多?
　以你的条件，一场车展赚5万简直不要太轻松。
　琴琴就能找到活，不用你去跟经纪扯皮，到时候少抽你一点分成，别叫琴琴白忙活就行。
　你觉得怎么样?”
　不怎么样。
　席鹿庭心里真实的想法是——谭萱太天真了。
　以她的身高和颜值，可是接触过太多的“星探”和模特经纪了。
　走在路上经常被人拦下的那种。
　聊的时候什么都敢吹，什么维密开场模特、什么下一个刘雯、什么参演张艺谋新戏……
　结果一看合同全踏马的是义务，没有半点权利。
　要是她有心思往模特的方向发展，哪儿还轮得到殷琴给她介绍工作?
　“算了吧，我不太感兴趣，我家里不缺那点钱。”
　想了想，席鹿庭又劝了谭萱一句。
　“模特吃的是青春饭，而且命运完全掌握在经纪公司和企业手中，而且赚得多、花得更多，化妆品、保养品、奢侈品全都是工作必需品……到最后可能什么都剩不下。”
　谭萱明显的有点生气了。
　“我都是为你好，你不愿意就不做，干嘛看低人家的想法?”
　席鹿庭一愣，笑容慢慢敛去。
　殷琴讥诮的瞥过来一眼，冷笑道:“人家是女王，穿着十几万的大衣，当然看不起咱们这群出卖色相赚那点小钱的苦命人了，萱萱，你就多余跟她提。”
　嘲讽人的时候，她的声音又不嗲了。
　殷琴一直看席鹿庭不顺眼，在学生会里基本是人尽皆知的事情。
　大约是因为撞型吧。
　殷琴1米7出头，平时很爱穿高跟鞋，不过，哪怕穿上6厘米的中跟，依然矮席鹿庭一截。
　而且腿也没有席鹿庭长。
　所以，经常当面阴阳怪气的，或者在背后碎嘴。
　席鹿庭平时懒得搭理她，但今天实在没忍住。
　“我和萱萱姐聊天，你又是从哪里漏出来的?”
　“你……你得意什么?！”
　殷琴气炸了，拍案而起。
　“一天天拉着张驴脸，装高冷装得跟什么似的！
　瞧不起我们?
　你配吗?
　装什么家里有钱?
　真有钱你怎么不去读国际学院?
　你那件大衣怎么来的，你心里有数的吧?
　我还真没见过哪个真有钱的白富美穿着一件十几万的大衣，配着几百块钱的牛仔裤和毛衫！
　切，别是被哪个老男人包养了吧?！”
　殷琴的话一落尽，所有人都楞住了。
　王甜清好奇的打量著席鹿庭，由之前的漫不经心变成玩味。
　谭萱很惊讶，张著嘴，瞪大眼睛。
　方菲菲咬牙切齿的，伸手抓住了盘子。
　郁学勤紧紧皱着眉头，上下扫视着席鹿庭的衣服鞋饰，脸色铁青，带着明显的怀疑，以及相当程度的难以置信。
　反倒是席鹿庭，比任何人都冷静。
　她敢把大衣穿出来，就是做好了心理准备。
　别看她在电话里对韩烈不假辞色，其实，心里早已经为狗男人开了口子。
　最坏的情况，不过是承认。
　所以她依然底气十足，并没有把殷琴当成多厉害的对手。
　但是……
　确实骂不过。
　她就不是一个擅长和人用嘴battle的女人——哪怕和韩烈掰头， 她也总是输。
　要是狗男人在这里多好啊……
　她心里想着念著，正视了自己对他的需要。
　紧接着，身后就传来一个熟悉的嗓音。
　“哟，美女，你到底是湾湾人还是荷兰人啊?这口音串的，真洋气！”
　霎时间，席鹿庭、方菲菲、王甜清，脸上全都露出了惊喜。
　郁学勤抬头的时候脸一黑，重新低头时突然感到了不对。
　席鹿庭开心我可以理解，王甜清你跟着凑什么热闹?
　莫非……
　不可能的……吧?！
第一百六十章 没意思
“烈哥，你怎么来了?”
　方菲菲万分惊喜的站了起来，随手放下了餐盘。
　但凡韩烈再晚来两秒，她都有可能把盘子扣过去——骂我庭姐?给你们惯的！
　看不出来吧?
　这姑娘后来跟女生打过好多次架，薅头发扔东西，性格里天生带着些疯狂。
　瘦小归瘦小，战斗力可不低。
　殷琴浑然不知自己躲过一劫，咬牙切齿的瞪着韩烈，鼻息休休。
　“你才是串儿，你全家都是串儿！”
　已经提前进入社会的她，论泼辣，不输任何人。
　然而令她意外的是，等她骂完之后，以郁学勤为首的男同学们，面色勃然大变。
　“呃，韩少……”
　杨金铭和顺子主动起身，表情讪讪，一时间根本不知道应该怎么缓颊。
　“那什么……您吃没吃呢?”
　好家伙，真够难受的。
　不止是开口的难受，边儿上看着的都难受。
　主要是吧，他们实在不知道应该以什么样的态度来面对韩烈。
　心里并不服气，但又确实惹不起。
　于公，韩烈是学校的重点表彰对象，能够直接越过学生会和校领导接触。
　于私，韩烈和国交院的大哥们关系特别好，本人更是一个疯批二代。
　正常情况下，没人愿意得罪他。
　但韩烈同时还是导致学生会高层外快大幅缩水的罪魁祸首，自打方同致刘英俊他们集体住到了外面，不但郁学勤丢了好大一块孝敬，他们也被打回了原形。
　那点分红看似不多，不影响生存，却极大的影响生活质量。
　没了之后，杨金铭跟女朋友开房都开不起了。
　所以，他们对韩烈的感觉极度复杂。
　一方面敬佩畏惧，一方面又极度厌恶。
　表现在外面，便显得特别分裂。
　殷琴脸上写着个大大的懵字:“顺子?”
　杨金铭悄悄在桌子底下磕了她一下，用脚尖踢她的靴子，用了些力气，提示之意十分明显。
　殷琴不傻，立即意识到，对面的男人不好惹。
　姓韩，又叫烈哥……
　妈耶，韩烈?！
　咱们小破学校里的唯一真神?！
　殷琴又气又急，恶狠狠瞪向席鹿庭。
　都怪你！贱人！
　从本心讲，她并不愿意得罪韩烈。
　有能力和家里有钱，完全是两种概念，以韩烈展现出来的个人能力，值得任何程度的巴结。
　然而，现在全踏马毁了……
　殷琴瞪了席鹿庭两眼，看着她的大衣，忽然间灵光一闪，一句猜测脱口而出。
　“你的衣服是韩烈买的?！”
　席鹿庭并不想主动炫耀什么，但是，既然有人猜到了，她也不至于不敢承认。
　“是又如何?关你屁事！”
　此言一出，石破天惊。
　“呀！”方菲菲惊呼一声，一半羡慕，一半难以置信，“真的吗?烈哥也太大方了吧……”
　“放心，不会落下你的。”
　韩烈笑着接口:“等你生日那天……你可以提前期待惊喜了。”
　“好的好的！”
　方菲菲一个劲儿的点头，眼睛都快要笑没了。
　好烈哥，没白请你那么多次食堂！
　韩烈的回应，直接坐实了席鹿庭那件大衣的出处，不再有任何疑问。
　殷琴张大嘴巴，一句话都说不出来。
　她盯着席鹿庭上上下下的打量著，嫉妒得快要发狂。
　凭什么你可以那么受宠?！
　不过是一根又高又瘦的电线杆子，平得跟个男人似的！
　席鹿庭感受到那种带着强烈妒意的目光，微微扬起下巴，双手抱胸，似有意若无意的露出了左手手腕。
　于是，殷琴又看到一块镶著钻但不认识牌子的手表。
　那种满钻的华贵感和独特的艺术风格，用脚指头想都知道不便宜。
　夹子琴忽然间便有些自闭了……
　王甜清舔舔嘴唇，媚眼如丝的瞟了大款烈一眼。
　她不嫉妒，烈哥是一个大方的人，她相信自己也有机会收到如此贵重贴心的礼物，只要再乖一点、浪一点……
　制服+黑丝，下次就安排上！
　谭萱默默咬紧下唇，失望的看着席鹿庭。
　她终于知道席鹿庭为什么看不上一天2000块钱的站台工资了，谁有这样的男朋友都不会再对那点辛苦钱感兴趣。
　但是……你的坚强和独立呢?！
　你身上那些最令人欣赏的特别之处，野心，态度，尊严，现在都被金钱打败了，对么?！
　谭萱半转身瞄了一眼韩烈，心底的叹息忽然一滞。
　嗳?！等等……
　韩烈好像并不是那种令人厌恶的废物二代啊?
　腰背挺直，肩宽腿长，侧脸棱角分明，眼底有光……
　不但帅，而且很有气质。
　哪怕没有钱，依然是一个很好的男朋友人选。
　再加上个人能力……好么，人生大奖?！
　谭萱意识到自己最开始想差了，心情顿时变得好生微妙，复杂得难以形容。
　相比之下，杨金铭和顺子的情绪便很简单——
　酸得要死。
　他俩的家境很普通，是因为一直坚定的支持着郁学勤，才混到了现在的位置。
　有点小权、有点小钱，撩妹很方便，可是依然没有资格惦记谭萱、王甜清、殷琴之中的任何一个。
　没有资格，并不等于心里真的没有任何想法。
　男人都懂的。
　表面上的不以为意和临睡前的幻想，从来都不冲突。
　所以，当他们看到韩烈轻而易举的征服了更难搞、更高级的席鹿庭时，简直就像是硬生生的被塞了一整只柠檬。
　从嗓子眼儿一直酸到了括约肌。
　草！
　狗赢家！
　郁学勤其实是所有人里面城府最深的，但是，他的脸色却比任何人都要难看。
　大家都知道他曾经追求过王甜清，结果不提也罢。
　后来又把目标换成席鹿庭，依然灰头土脸。
　结果韩烈一出面……
　不能想！
　真的不能再想下去了。
　男人的自尊心有时候非常脆弱，都不用摔在地上，只要被特定的场景轻轻一撞，便会崩得稀碎。
　真正聪明的人，要学会忽略。
　于是他干笑着打圆场:“韩烈，琴琴的脾气有点急，不是有意骂你的……你是男人，又是大少，别和女孩子一般见识。”
　这句话其实挺没水平的，听着让人特别不舒服。
　但也许……人家就是故意的呢?
　韩烈没有去猜，是不是故意的根本不重要，强者不问原因，只尊重本心。
　“我没打算和她计较。”
　韩烈摇摇头，似笑非笑的看着郁学勤，两秒钟之后，表情不变，眼神陡然收紧:“有什么帐，我跟你算。”
　啥?！
　郁学勤懵哔了一瞬间，随后怒从心头起。
　你再牛逼，管得到我吗?！
　我踏马又不求你办事、又不抱你大腿，你跟我装什么大哥?！
　“好啊，随时欢迎烈神位临学生会指导工作。”
　郁学勤再也压不住屈辱和愤怒，脸色阴冷的回了一句，然后转头吩咐顺子和金铭:“听到没有?韩少对我们的工作效率和工作成果并不满意。
　回去之后马上动起来，给13届金融班评个双优。
　寝室卫生，金铭你负责。
　校内纪律，顺子你主抓。
　记住，韩少的寝室免检，任何人都不能去打扰韩少工作！”
　席鹿庭和方菲菲压根没听懂，但是，杨金铭和顺子却流露出一个了然的坏笑，整个人显得跃跃欲试。
　“放心吧，郁哥，今年的双优，一定是金融班的！”
　郁学勤点点头，笑吟吟看着韩烈:“韩少，你满意吗?”
　那种不怀好意的感觉太明显了，谁都能从他的志得意满中感受到针对。
　席鹿庭和方菲菲愈发懵哔。
　郁学勤你搞什么鬼?！
　她俩想不明白是怎么回事，韩烈却是知道的。
　在人文这破地方，开除学生非常困难，纪律处分更是狗屁。
　所以，最恶心人的事情总共有三件，按照程度从轻到重，分别是——补考、重修、检查。
　《无敌从献祭祖师爷开始》
　补考要花钱，补考费本身就不便宜，而且学渣们还要“意思意思”。
　正式考试考不过，难道补考就会了?
　怎么可能！
　都得靠老师漏题或者临场抄袭，否则依然是挂科。
　不管是哪种办法，都得拿钱说话。
　重修更惨，要多交一年的学费，晚一年毕业。
　当然，如果学生的态度特别强硬，是有可能免于重修的——得加钱。
　刘英俊去年差点被降级，他怕家里生气，断了他的零花钱，为了不重修砸出去整整八万大洋。
　贼特么冤大头。
　而检查之所以排在恶心人第一位，则是因为麻烦。
　卫生检查要收拾寝室搞大扫除，纪律检查不能使用违规电器不能夜不归宿不能在寝室里喝酒……
　查出问题不但要罚款，而且还会被贴到通告栏，贼鸡儿丢人。
　分数扣多了辅导员会找你谈话，可怕;
　屡教不改直接给你调寝，更可怕。
　从10楼搬到20楼，生活不方便程度加倍，高峰期半个小时都等不到电梯，出门一次跟打仗似的。
　所以从来都是新生住顶层，老生每年往下降。
　比如席鹿庭她们六个，今年住2333，明年便会搬到16楼，大三搬到10楼，一年比一年方便。
　但是如果卫生和纪律考评太差，就有可能继续住2333，不换寝室。
　伤害不大，但侮辱性极强。
　以上的惩罚措施，韩烈不怕。
　学校捧着他还来不及，谁敢对他下手?
　然而郁学勤最阴险的地方便在于，狗日的不查韩烈，却打定主意要针对金融班的其他同学。
　别人可没有那种特权，只能乖乖的挨收拾。
　一个月查一次，可以接受;
　一周查一次，脑瓜子嗡嗡的;
　一天查一次……草你大爷！
　听起来特别不公平，但问题是，卫生部和纪律部打着推动双优的旗号，辅导员乃至院长都不会有意见，必须支持学生会工作。
　那是学生会的基本职能，不让人家搞，那以后索性都别干活了。
　大家一起摆烂呗，看谁难受。
　事实上当然不可能摆烂，居住密度如此之高的高层公寓楼，夏天时两三天不清理垃圾，整层楼都会臭掉。
　卫生检查是阳谋，拦不住的。
　但是，同样的检查，“差不多就行”和“吹毛求疵”两种态度，所导致的结果显而易见。
　最终，全班同学都会被折腾得苦不堪言、怨声载道。
　而他们的不满与恨意，必然会锁定在韩烈身上——你得罪人，我们受难，淦！
　到那时，集体疏远韩烈是必然的结果，没有第二种可能。
　韩烈不会受到任何实质性的伤害，但是，绝对会被恶心得浑身难受。
　郁学勤太阴了。
　踏马的多笋啊?！
　对付不了我，就拖所有人下水，操纵强权玩弄人心?！
　这种行为，就像是小日子攻城时用子弹驱赶我方百姓在前面冲锋，跑得慢一点就直接突突死，然后指挥官在后面哈哈大笑着看我军的热闹。
　是人吗?！
　韩烈从来没有如此讨厌一个人，脸色顿时冷了下来。
　相反，殷琴可是太满意了。
　作为一个大三的学生，她自然知道经常性的突击检查有多恶心人，看到韩烈的死妈表情，心情那叫一个快乐。
　“烈哥，对不起哦！庭庭，刚刚是我太冲动了，我跟你道歉好不啦?”
　心情一好，她又开始嗲了起来。
　额，不对，更确切点形容，她是在夹。
　夹得韩烈想把她的腿掰开然后骑着摩托车狠踩一脚油门猛撞过去。
　撞碎了倒不至于，但是至少要撞得她一个月合不拢腿，夹一下就疼得浑身一抽抽。
　这样，能不能帮她戒掉夹瘾?
　想着想着，烈哥突然又觉得有点好笑。
　他有足够的底气，所以依然笑得出来。
　席鹿庭可不成。
　聪明的她终于想明白郁学勤要干嘛了，顿时气得柳眉倒竖，但又不知道怎么办才好，于是愤然的拍桉而起。
　又要炸。
　啊，不对，是已经炸了。
　只听“彭”的一声，席鹿庭长身而起，抄起桌面上的菜盘子，一扬手，整盘麻婆豆腐便劈头盖脸的泼了过去。
　最奇葩的是，她泼的居然不是殷琴，而是郁学勤……
　“郁学勤，老娘给你脸了是吧?！
　你就是一只趴在井底烂泥里的癞蛤蟆！
　真以为当上学生会主席就是个人物了?
　惹急了老娘，分分钟掀了你的桌子，你能怎么样?
　还敢跟韩烈叫号，你配吗?
　你碰他一下，你被开除。
　他打你一顿，白打。
　是不是殷琴的姨妈血喝多了才让你产生你和韩烈是同一个level的幻觉?！
　回家找你妈要两个胎盘涮著吃了好好补补脑子，别踏马天真了，你有什么资格让韩烈守你的规矩?
　你想玩阴的我们就得陪你过家家?
　我们只会一脚踩死你！
　臭傻逼！”
　静。
　附近一片寂静。
　甚至小半个食堂都被压成一片沉默禁区，所有人都目瞪口呆的看着突然撒泼的女王庭。
　王甜清、谭萱、顺子、杨金铭，乃至殷琴，全踏马傻眼了。
　大姐，你好凶！
　素质呢?
　你可是女神啊……素质哪里去了?！
　不过哪怕像是泼妇骂街一样，此刻的席鹿庭依然是好看的。
　韩烈甚至感觉她整个人都在发光。
　我们家庭庭真聪明……
　之前掀桌子还只能自爆，现在都学会炸别人了~~~
　帅的帅的！
　韩烈笑盈盈的握住了席鹿庭的手，然后又按著脑袋把跃跃欲试的方菲菲给压了回去。
　乖，你就别添乱了。
　席鹿庭的身后有本少力挺，你有啥?小尾巴?
　郁学勤的脸色青一阵白一阵的，牙齿咬得嘎嘣嘎嘣响，眼珠里直冒火星子。
　然而，他到底没敢对席鹿庭怎么样。
　韩烈原本是想要防备对方狗急跳墙来着，结果白担心了，郁学勤压根不具备那种血性。
　殷琴抽出一大把纸巾湿巾，手忙脚乱的去帮郁学勤擦脸。
　嫩豆腐劈里啪啦的往下掉，红油迅速因湿了洁白的衬衣。
　他索性不擦了，伸手指著席鹿庭，抖得像是帕金森患者一样。
　“好好好，咱们走着瞧！”
　眼珠子里满是血丝，形象狼狈，态度更是难看。
　四个字即可形容——气急败坏。
　郁学勤是真的气疯了，甚至都不再畏惧韩烈。
　长这么大，他从来没有受到过这样的侮辱，简直恨到了骨头里。
　附近突然爆发出一阵嘈杂的声浪。
　那是周围看热闹的学生，同时窃窃私语所形成的轰鸣。
　郁学勤下意识的觉得，所有人都在嘲笑自己。
　他们怎么敢?！
　席鹿庭，你怎么敢这样对我?！
　于是郁学勤又补了一句狠话:“瞧不起学生会主席是吧?行，你们牛逼，你们都给老子等著！”
　韩烈不乐意了。
　“呵！”
　嘴里发出一声轻轻的嗤笑，韩烈摇摇头，居高临下的对王甜清开口:“王主席，接下来的事就交给你了。”
　“啊?！”
　王甜清懵了。
　谭萱、殷琴、顺子、杨金铭，同样惊得瞪大眼睛。
　郁学勤浑身一僵，一点一点、非常缓慢的抬起头，死死的盯住了韩烈。
　而烈哥只是云澹风轻的笑了笑。
　“庭庭讲得不够清楚吗?我们确实不是一个level的。
　我对你的把戏不感兴趣，你以为的精彩只是你以为的，实际上很飘、很无聊，只能用来湖弄猴子。
　你可以尽情幻想三十年河西如何如何，但别说出来，徒惹人笑。
　其实你什么都不懂。
　你报复不了我，不是因为我比你有钱，而是因为你的价值随便牵条狗过来都能替代。
　狗与神，有可比性么?
　再见吧，郁主席，好好珍惜你还拥有主席权力的最后时光。
　那点可怜又可悲的权力，好像是你的一切?
　想开点，换种活法没什么不好的，人总得长大。
　所谓蝇营狗苟，驱去复还。
　如果你还有一点点志气，就不要再出现在我和庭庭面前了，衷心祝愿你的出国计划一切顺利。
　好了，诸位，打扰大家用餐了，抱歉。”
　韩烈对着所有人轻轻一点头，然后拉着席鹿庭，转身走向食堂三楼。
　方菲菲忽然冲郁学勤竖起中指，然后颠颠的跟在后面，很快便传来了欢声笑语。
　剩下一群学生会成员，呆滞的你看看我、我看看你，好一会都没有回过神来。
　恶毒，太特么恶毒了！
　韩烈简直是个大喷子，虽然没有任何一句脏话，但是，比席鹿庭的骂街还要伤人。
　文化人真可怕……
　而更可怕的是，韩烈到底什么意思?！
　大家心中都有所猜测，但是谁都不敢肯定。
　沉默一会儿，谭萱终于忍不住了，小声问王甜清:“你和韩烈……”
　“朋友！”
　王甜清斩钉截铁的回道:“我只是按照领导要求写了两篇宣传稿，别的事，我真的不清楚。”
　杨金铭和顺子面面相觑著，轻轻拍了拍郁学勤的肩膀，正要开口，王甜清的手机突然响了起来。
　“喂?对，我是……啊，车主任您好您好！”
　扑棱一下，所有人的耳朵都竖了起来。
　一分钟后，王甜清挂断电话，强压着脸上的喜色，匆匆起身。
　“车主任有事找我，你们慢慢吃吧，拜拜！”
　目送着她快步下楼，谭萱心中忽然浮起一个荒谬的猜测——难道，学校真的会紧急罢免郁学勤，让王甜清弯道超车?！
　不可能！
　郁学勤才大三，还有整整一个多学期的任期。
　而且，副主席和秘书长的排名全在王甜清之前，就连杨金铭的威望都比王甜清更高，怎么可能轮得到她?
　可是……这也未免太巧了啊……
　席间的众人心思各异，谁都没有心情再吃下去了。
　殷琴努力安慰著郁学勤:“郁哥，放心了啦，韩烈再怎么有钱再怎么厉害都只是一个学生嘛，上面的事，轮不到他管的啦……”
　彭！
　郁学勤忽然把餐盘一摔，铁青著脸，大步走向门口。
　“呀！”
　殷琴被迸了一点油花在衣服上，尖叫一声，手忙脚乱的开始擦拭。
　杨金铭和顺子互相看了看，谁都没有跟过去。
　“怎么办?”
　“不知道啊……”
　谭萱看着眼前这混乱的一幕，脑海里突然浮现出韩烈那张自信而又桀骜的脸。
　他在笑，似嘲似讽，似在发问。
　不止是帅，而且还有一种强悍的压迫感和冲击力，叫人瑟瑟发抖。
　谭萱忽然变得好丧。
　就感觉眼前的一切都太没意思了。
　看看人家的男朋友……
　再看看自己的瞎折腾……
　唉，真没意思。
　******
第一百六十一章 特别温暖善良的好人
食堂三楼。
　韩烈走的时候有多潇洒，现在就有多狼狈。
　“你和王甜清很熟?”
　“谁?”
　“王甜清，宣传部部长。”
　“噢！不熟啊?”
　“不熟你让她接任学生会主席?”
　“那不是因为没有别人了吗?王清甜最起码我还见过两次。”
　“王甜清。”
　“嗷嗷，对对！她给我写的宣传稿，打了两次电话，就这关系。”
　“真哒?”
　“不然呢?你看，我刚才都没搭理她。”
　“但是她看着伱的时候可是满脸惊喜来着。”
　“哎哟，多正常啊?我又帅又有才，谭萱还偷看我好几眼呢！”
　“哈！你可真不要脸！”
　韩烈跟席鹿庭好一阵掰扯，终于把这事狡辩过去了。
　幸亏刚才王甜清表现得比较克制，没怎么掺和，否则啊，真够呛能瞒过去。
　介要是潘歌在场……不敢想不敢想。
　以后再搞事的时候，可千万得注意点潘歌。
　等到三人终于坐下来吃饭的时候，席鹿庭哼著歌，心情好得不得了。
　“哎，你怎么突然出现了?不是要去外面喝汤吗?”
　“巧了呗！”
　韩烈嘿嘿一笑:“你不出来，潘歌下午没课回家了，我一个人懒得折腾，就想着来食堂对付一口。刚上二楼就看到郁学勤在那比比划划……”
　“噗嗤！”
　方菲菲笑喷了:“第一眼居然不是看到我俩，而是个男人?”
　席鹿庭好奇的问:“你和郁学勤怎么搞的?好像特别不对付?”
　韩烈轻描淡写的回道:“学校要表彰我，那阴货悄悄扯我后腿，挺恶心人的。”
　席鹿庭皱着眉，恨恨道:“看来我刚才骂轻了！”
　“没有没有，很犀利，很有格局。”
　韩烈猛夸一阵，把席鹿庭哄得眉开眼笑。
　不过，她确实很有进步。
　主要是高度。
　对付郁学勤那种人，不能在细枝末节上纠缠，直接掀桌子是最简单最有效的方式。
　席鹿庭和潘歌混在一起之后，渐渐学会了跳出问题本身看问题，第一时间意识到韩烈的价值远高于一个破主席，显得特别聪明。
　方菲菲也眉飞色舞的跟着夸。
　“庭姐，你骂他的时候，他整个人都是懵的，哇，那种难以置信的傻样，笑死我了！哈哈哈哈哈！”
　席鹿庭两人拍得眉开眼笑，再不跟韩烈装冷脸了。
　开开心心的吃完饭，韩烈要去健身，主动邀请她:“你最近是不是在增肌啊?要不要跟我去看看?我那里的教练非常专业。”
　席鹿庭摆摆手，一指食堂后面的大楼:“咱们学校的运动中心就挺好的，我都交完钱了。”
　“那行吧。”
　韩烈遗憾叹气，挥手和她俩告别:“拜拜，回头见。”
　等他一走，方菲菲的表情马上就不对劲了。
　“庭姐，你和烈哥……”
　“啊?”
　席鹿庭努力装傻:“我俩怎么了?”
　方菲菲幽幽的看着她:“十多万的大衣，卡地亚的项链，镶钻的手表……如果没有搞在一起，你怎么可能会收他那么贵重的礼物?”
　“什么叫搞在一起?！”
　席鹿庭恼羞成怒、强词夺理:“那是他惹我生气之后赔给我的……我根本不在乎价格！”
　可惜方菲菲根本不听，冷不丁的直奔核心。
　“睡了?”
　“啊?！额……你一个女孩子，矜持点行不行?”
　不行。
　方菲菲不但不矜持，反而追问得更深:“什么感觉啊?”
　“什么什么感觉?！”
　席鹿庭还想挣扎，可惜方菲菲根本不给机会，直白得要死。
　“我来给你分档——不舒服、没什么感觉、有点舒服、很舒服、超级舒服，一二三四五，你用手指回答我就行！”
　席鹿庭懵了一会，然后攥紧拳头，转身就走。
　“我不想听你胡扯了！”
　方菲菲还要追问，席鹿庭忽然回头，眼神凶狠而又危险。
　“想知道?晚上我们开个房?”
　方菲菲开心了:“好呀好呀！我们去哪里?”
　席鹿庭顿时翻起了白眼。
　在这方面，商学院里不存在比方菲菲更open的女人。
　她还不是那种騒，而是一旦放开之后，那股子不管不顾全不在乎的疯劲。
　席鹿庭没辙了，但她并不想再和方菲菲玩那个啥。
　搞得自己怪难受的，又没人救场，图什么?
　经历过烈哥的强悍洗礼后，她有点看不上那些小游戏了。
　不够深入，不解渴。
　方菲菲嘀嘀咕咕的求了她一路，未果。
　然后，突然之间，从方菲菲嘴里冒出一个离了大谱的提议——
　“那你和烈哥什么时候再去开房，带我一个吧?我保证不捣乱，怎么样都行！”
　wow~⊙o⊙！
　席鹿庭瞪大眼睛，气得要命。
　最初是想骂她来着，但是走着走着，庭姐的脚步渐渐变慢，表情阴晴不定的开始变幻。
　……
　“哇哦?你怎么在这儿?”
　韩烈来到器械区的时候，被眼前的场景吓一跳。
　潘歌穿着紧身的运动背心和瑜伽裤，正在一个女教练的指导下做扩胸训练。
　“陪你呀~~~”
　潘歌甜甜一笑，汗珠顺着脸颊滑落，眼神坚定。
　韩烈愣住了片刻，忽然来了一句:“少做点器械，注意强度，伤手。”
　“嗯嗯！”
　潘歌乖巧应是，继续跟胸肌死磕。
　女孩子健身是好事。
　形体更美、腰力更强、手感更紧实，爽的还不是男人?
　小趴菜现在太弱了，多练练，肯定能扛得更久一点。
　但问题是……
　席鹿庭在健身，潘歌也开始健身，她俩全都变强了，以后怎么大被同眠?
　现在，韩烈想要同时搞定她俩就已经很难了。
　随着她俩不断变强，战斗力曲线一定会逐渐逆转。
　生理结构就决定了男人会越来越面，女人终有一天会化身魔王。
　得有点紧迫感了啊……
　烈哥看着系统面板，斗志满满的开始撸铁，吭哧吭哧，汗流浃背。
　早点把力量和敏捷锻炼到顶，早点升级系统，看看89的特殊分有多强！
　接下来，两人安安静静的各自练习。
　偶尔对视一眼，互相鼓励一句，气氛十分美好。
　潘歌太像一个贤内助了，她不是那种黏人的恋爱脑，不会打扰韩烈干正事，同时自身也很专注。
　这就很舒服。
　结束今天的练习，各回各家。
　她没有和韩烈聊起席鹿庭或者任何其他人其它事，态度超乎寻常的平静。
　韩烈懵了一路，不得不在临睡前给她拨过去一个关怀电话。
　结果她只是吃吃的笑着，反问:“你不喜欢吗?”
　我喜欢……个屁啊！
　如此不受控制的局面，谁会喜欢?
　但是她的态度非常奇妙:“我们都需要不断变好，谁掉队，谁就彻底输了。明白吗?”
　明白……个屁啊！
　韩烈感觉，自己越来越把握不住她的心思了。
　只能大概确定——潘大小姐打算发起一场长期战争，全力以赴的那种。
　输或者赢的结果是什么?
　韩烈不知道。
　他只能全力以赴，接受潘歌的挑战。
　麻蛋，这哪像处对象啊?！
　烈哥一边嘀咕著，一边打开了QQ小号。
　处理一下编辑小麒麟的夸奖和嘱咐，看看后台订阅，然后接收小黄瓜精修过的稿件，进行最终的修改，上传发布。
　《霸总女神》的成绩稳步上升，目前已经是全站排名前20的爆火文。
　本质上这是一本很俗套的女性向小格局爱情小品，但俗套往往意味着受众足够广，再加上开虐之后粉丝粘性极高，所以实际上韩烈已经是个小神了。
　粉丝群，五个。
　每个都是现在最高的1000人，只有五群未满员。
　作者群，十二个。
　一点不夸张的讲，女频作者是真特么离谱，其中有两个私密小群简直是皇图、凰雯、磺段子集中营。
　韩烈是怎么加进去的?
　得感谢席鹿庭。
　她的天赋如同昭昭烈日，晒得一众作者汗流浃背湿透衣衫，于是被大家盛情邀请，拉到群里封了个王。
　赚钱，我小黄瓜不是赚最多的。
　搞黄色，老娘谁都不服！
　韩烈进群时候马上混成了管理员，然后把席鹿庭拉了进来，自己开始潜水。
　每天早上，回翻一下半夜的聊天记录，总能找到惊喜或者惊吓。
　昨天，烈哥便翻到了小黄瓜对于doublefly的倾情描述。
　群里的污友们都以为小黄瓜是在口嗨，嘻嘻哈哈的讨论了一阵就拉倒了。
　可韩烈知道不是啊！
　翻遍所有的聊天记录，终于确定——席鹿庭内心深处是喜欢的。
　她觉得很刺激，被支配感和支配感可以随时转换，愉快得一批，而且她对双方都有感情，不是那种单纯的放纵。
　只不过，事后非常后悔，觉得不应该那样。
　她还用开玩笑的方式发泄了对于潘歌的怨念，认为自己早晚会被玩坏，狗男女都不能给她足够的安全感。
　在另一个群中，她又非常积极的参与了对版权的讨论。
　从简繁体出版，再到漫画、动画、影视改编，最后是个人IP的长期运营，都在咨询范围内。
　翻完之后，韩烈心里有底了。
　席鹿庭显然是把希望放在网文上了，这是她唯一有可能获得独立的方式。
　赚钱、养望、靠自己过上高品质生活，摆脱潘歌的钳制。
　想法很好，有一定的实现可能。
　所以，在收到小黄瓜的请教之后，烈哥激情澎湃的鼓励了她。
　一根曂呱的寂寞:“师傅，你觉得靠网文有可能赚到……嗯，5000万，可以吗?”
　火腿换黄瓜:“当然可以。”
　一根曂呱的寂寞:“真哒?！”
　火腿换黄瓜:“女频一本书平均50万字，一年写四部，到2016年底，总共十部。
　其中两部大火，带动其余八部小火。
　电子部分的收益总共500万。
　影视版权方面，随着《步步惊心》的爆火，版权价格有一个明显的逐年上涨趋势。
　捂到2016年开始卖，平均500万一本总会有吧?
　看，这就已经5500万了。
　再加上兼职编剧的收入，再炒作一下美女作家的噱头，搞搞实体签售和周边之类的，9位数都不是梦。”
　好家伙，这大饼叫他画的……
　不对，这踏马已经是满汉全席了……
　偏偏席鹿庭还特别吃这套，霎时间便兴奋了起来。
　“哇！魔都现在的房子均价才三万五，我要买一套400以上的大平层，再买一辆玛莎拉蒂……”
　啧啧，瞧你这点出息。
　烈哥觉得贼有意思，于是拼命给她打鸡血。
　“到时候，谁欺负过你，你就把黑金信用卡摔在她脸上，高高在上的鄙视她:老娘白手起家身家过亿，你算什么东西?”
　席鹿庭糕潮了，开心得直打滚。
　斗志满满、迫不及待的问:“我要闭关！全力以赴的给《霸总女神》收尾！师傅，我们下本写什么?！”
　下本?
　再写女频文我就是狗！
　当然，想归想，套子还是得下的。
　火腿换黄瓜:“写你和你男神的故事怎么样?现在青春类电影大火，你看《那些年》票房爆的，校园爱情文的影视改编肯定好卖。”
　一根曂呱的寂寞:“嘶阔以！确实是个风口啊……”
　火腿换黄瓜:“对吧?到时候你好好跟我讲讲你们之间的故事，我帮你弄个大纲，然后你自己写自己署名，我学业太忙，没时间写文了。”
　一根曂呱的寂寞:“！！！”
　一根曂呱的寂寞:“师傅！你不管我了吗?”
　火腿换黄瓜:“你出师了，是时候自己去闯荡江湖了，自己赚钱自己花，多好啊?咱俩早晚得切割的，不可能让你当一辈子枪手，懂吗?”
　席鹿庭当然懂，她只是有些不安罢了。
　一根曂呱的寂寞:“是哦……那我再好好想想吧。不管怎么样，谢谢你，真的真的特别感谢，我甚至觉得根本没法形容对你的感激，你让我学会太多了……”
　哎呀我去！
　这么真情实感的么?
　烈哥觉得特别内疚， 看看，我把小黄瓜给骗成什么样了?
　哇哈哈哈哈哈哈……
　狗男人捂著肚子狂笑了好一阵，笑得腹肌一抽一抽的疼，最终只回复给她一个QQ自带表情——
　【拥抱】
　席鹿庭靠在床头，看到如此简单却又隽永的回应，感动得眼眶泛红。
　“火腿哥，你真的是一个特别绅士、特别温暖、特别善良、特别可爱的好人。你一定会幸福的！！！”
　噗！
　韩烈往旁边一栽，彻底笑不活了。
　*****
　还没好，天天咳，再过几天补更。
第一百六十二章 玩就得了
自打小黄瓜给火腿哥发了好人卡之后，韩烈的运气突然就好了起来。
　第二天是星期二，大盘暴跌了1.24%，结果威化再次逆势涨停。
　早盘高开6个点，9点40不到便封死涨停，10点钟左右，随着大盘下跌，威化开板，一路跌至-7%，在水下震荡到下午两点半，强势拉升再次封死涨停板。
　好家伙，就这一天，整体利润12.5%，可把烈哥爽飞了。
　可别觉得12.5%的利润少，原本就不是满仓，做T的资金更是只有三成左右，这已经赚得相当多了。
　要不是判断死了威化是内幕交易股，韩烈甚至都不敢这么玩。
　经此一役，小实盘的周冠彻底稳了。
　烈哥和后面的选手拉开了相当巨大的差距，大到股吧里都集体懵哔。
　ID:上外人文金融1358
　收益率:18.59%
　排名:本周第一。
　第二名的总成绩是多少?
　4.67%。
　断层般的差距。
　甚至，现在的第二名都不是昨天的第二名。
　昨天的第二，今天被大跌干下去了。
　昨天的第五，运气好抓住了两市里仅有的六支涨停股之一，但是因为市场环境不好，控仓控得特别谨慎。
　特别巧的是——那哥们抓住的正是威化。
　所以说啊，市场里不是没有聪明人，只是各有顾虑罢了。
　那人总共用掉五成仓位，买了三支股票，一跌一平一涨停，呈现出来的防守能力相当不错。
　实盘赛就是这样，你不交易不行，没有操作不算成绩;
　你交易得太猛还是不行，在弱势行情里，比赛规则最多亏损6%的限制，导致容错率太低，错一次就容易出局。
　韩烈的水平，在所有选手中都未必能够排上前10，参赛的牛逼人物真心不少，4级出头的技巧距离称王称霸还远著。
　但他一定是对自身操作最有信心的。
　千金难买早知道嘛！
　中小板、创业板会稳稳的走到明年下半年，今年年末的主题是高送转+重组，知道了这两点，随便一棵韭菜都能蹦跶起来。
　这不是技术的胜利，而是预知+技术的胜利。
　同时，正是因为有了一票高手的对比，才更显得韩烈的成绩含金量十足。
　股吧里对于“上外人文金融1358”的吹捧简直要上天。
　周冠提前诞生?
　毛毛雨啦，根本不够劲爆。
　甚至已经有人把下个月的总冠军都发给韩烈了。
　由此可见，贷款吹牛哔真不是饭圈专属，其实早都默默在网上流行好久了。
　网上的吹捧呢，韩烈懒得理会。
　现实中，他也突然忙了起来。
　打到学校办公室的电话瞬间激增，一些有门路的人，甚至直接找到了商院的院长以及金融班的辅导员。
　他们处理不了那些合作邀请，只好一边上报，一边交出韩烈的联系方式。
　实力一般的，推掉了事。
　实力OK的，给个邮箱。
　实在推不掉的关系，才会告知韩烈的手机号。
　即便如此，韩烈依然接到了20多个电话。
　“韩老师您好，我是中信证券资产管理部的总助林有希，请问您是否有意愿……”
　“韩老师您好，我是……”
　“韩老师您好，我是中信证券证券市场部金融业务线的经理陈……”
　所有来电里，最有意思的是中信，两大核心部门同时来抢人，属实是很敏感。
　资管部和交易部具体有啥区别，三五百字解释不清楚，但显而易见的是，中信甚至比海通更重视韩烈。
　那俩部门都是自营业务的核心，基本不招本科生，却为韩烈破了例。
　四个字即可解释——烈哥牛哔！
　类似的招揽着实不少，于是，辅导员刘宏颠颠的跑到寝室，舔著脸要请韩烈吃饭、谈心。
　主要目的是劝韩烈别急着退学工作，应该再“沉淀沉淀”。
　次要目的是问韩烈哪支股票可以长期持有。
　“老师的工资你是知道的，唉，魔都居，大不易啊！别说买房结婚了，生存都是问题……我不想处对象吗?不，我是处不起对象啊！”
　巴拉巴拉的一顿诉苦，好像要赖上韩烈似的。
　幸好叭叭到一半的时候，车主任又来了。
　他把臭不要脸的刘宏撵走之后，也跟着堆起笑脸。
　“鉴于未来一段时间内学生会工作任务的繁复、紧张、重要，校领导决定重组学生会。
　以年轻化、服务化、专业化为目标，尽可能的做好对外宣传和对内服务两大工作，发扬我校以人为本的风格，建立一支具备强悍战斗力的队伍……”
　韩烈一边满意点头，一边撇清。
　“嗯嗯，领导们锐意进取、紧握时代脉搏，我很佩服。不过我工作很忙，不能进入学生会为大家服务，您不用和我讲得太清楚……”
　“不不不！”
　老车急忙摆手，小表情十分怪诞——带着点惶恐、又有一些非你莫属的大义凛然。
　“韩烈啊，学校的意见呢，是提高对学生会的拨款额度，并且加强部分部门的自由度。
　咱们人文的名气是差了点，外联部很难在外面拉到赞助，对吧?
　以往呢，因为缺钱，很多工作开展得都不怎么顺利，其实是非战之罪。
　新一届学生会，每学期有10万固定拨款，以及各种大型活动时的非固定申请，我相信，工作一定会有巨大起色……”
　雀食，韩烈丝毫不怀疑这个。
　有钱和没钱的工作态度、工作热情，肯定差老远了。
　但问题是……这关我屁事?！
　烈哥正纳闷着，车主任突然开大了。
　“尤其是文艺部……”
　⊙▽⊙！
　文艺部怎么了?
　韩烈对于这三个字很敏感，上辈子他就被安排到了文艺部混日子，尽管混得不怎么愉快，但那不是部门的问题，只是他没本事罢了。
　文艺部本身……很润。
　车主任一副推心置腹的模样，讲起了他的“神奇”计划。
　“领导们在会议上一致决定，要赋予文艺部更大的权限和更重要的地位，要用文艺部门做突破口，起到带领作用……
　具体的措施，比如拨款优先，比如给予固定的活动场所，以及优先请假、学分奖励、创收自留等等等等。
　最后，校方可以为对外活动背书，减少兼职学生的后顾之忧，我本人以及其余校领导的校外资源也可以酌情向部里注入……
　力图创造一个真正能够服务广大同学、打响人文名号、美丽与素质并重的双优部门！
　韩烈啊，有没有兴趣来做新文艺部第一届的部长?”
　卧槽！
　烈哥整个人都懵了。
　摸著下巴，凝神琢磨了好一会儿，终于大致想明白了车主任的意思。
　好家伙，你们这是要把我捧上天啊?！
　车主任的意思并不难理解——
　如果你来当部长，那么，每学期10万的拨款，主要就是给文艺部用的。
　韩烈自己当然不缺钱，但是，他可以光明正大的用拨款来补贴部门成员。
　原本的文艺部不是什么好部门，成员的素质、工作热情、听话程度都不高。
　现在嘛……
　能加学分、方便请假、有固定的活动场所、有补贴，想对外做一些礼仪、模特之类的工作还有学校背书……
　这踏马的是要上天啊！
　韩烈可以肯定，真要这么改了，第一届部长就是帝王蟹——横趟校园的大螃蟹。
　“真有才！”
　韩烈竖起大拇指，真心实意的夸奖著。
　车主任嘿嘿一笑，没有半点师长的稳重矜持，挤眉弄眼道:“韩烈啊，这第一任部长非你莫属！
　而且计划是计划，实际实行中如果出现问题，我们还可以再商量著改嘛！”
　韩烈原本以为自己可以顶住任何诱惑。
　这破学校屁都没有，拿什么考验干部?
　现在，他不这么想了。
　咱就是说，这么好、这么贴心、这么接地气的领导，上哪儿找去?
　不能叫信任我的领导失望伤心啊……
　“我很喜欢有挑战性的工作。”
　烈哥非常矜持、非常严肃的点点头，张口就是忧国忧民的博大情怀。
　“学校视我为骄傲，我自当为学校分忧，此前，学生会和文艺部的工作没有深入到学生群体中，人浮于事、飘在半空，我会深刻的改变这一现状，让文艺部成为真正的人文明珠！”
　“好！特别好！”
　车主任拍着手，大声叫好。
　“那就这样，明天开会时你准备一个就任讲演，现有的成员，你尽管安排，转岗或者清退都由你自行决定，新成员的招聘，你做计划，校方为你提供支持和帮助……”
　吧啦吧啦一大堆，实际上就一个意思——
　文艺部是你的了！
　讲真，韩烈就没见过这么玄幻的事儿……
　不过其实可以理解，人文有什么啊?
　舍不得媳妇，怎么套住……咳咳，野狼?
　“行，请领导们放心，我会拿出最好的状态，帮助部里成员尽可能快、尽可能好的提前适应社会……”
　烈哥的表态铿锵有力，整个人好似发着光，十分正经，而又正派。
　车主任更是肃然，又扯了好一会儿高调，然后满意而归。
　事情就这么定下了。
　韩烈没和任何人提起这事儿，只不过呢，再接到外面的合作电话时，拒绝得愈发果断。
　谁都别想让我离开人文！
　插班生考试?
　往哪儿插?
　哥哪里都不去，就在人文做皇帝了！
　原本，韩烈对于要不要转校，心态是偏向于转走的。
　虽然复交两所985提供的专业都不怎样，全是生化环材之类的校内末流，唯一值得一提的只有中文专业。
　但是吧，专业其实没那么重要，平台才是关键。
　考上复交的插班生，最有意义的是可以接触到对方的校友圈。
　当你是个渣渣时，校友圈吊用都没有。
　可当你做出一定成绩之后，校友圈便可以成为助力。
　正常人不可能一直在二级市场里折腾，总有转向一级市场，甚至搞实业的时候，到那时，校友关系会具备相当重要的敲门意义。
　门敲开了，接下来全看你的本事。
　然而话又说回来，韩烈不是正常人，而是一个可以无限提升能力的财神。
　不用校友圈，用他的私募基金敲门，效果甚至会更好。
　利益不比校友感情靠谱多了?
　所以，复交平台对于寻常学生的意义非常重要，对于韩烈而言，也就是那么回事。
　考也行，不考也行。
　现在，他觉得留在人文或许更适合自己。
　学校给的诚意太多了，多到一般男人撑不过半年就得走路打晃。
　什么好老爷们能够禁得住这么造祸啊?
　但是烈哥决定接受挑战。
　当然，哥不是为了当什么帝王蟹，哥只是太感动了，士为知己者死，懂吧?
　当天夜里，韩烈约王甜清去酒店聊了聊工作。
　两人的分歧有点大，所以吵得很激烈。
　于是，烈哥撕碎了一条黑丝，王甜清在他身上留下了好多牙印。
　终于消停下来，开始聊正事的时候，小王懵了。
　“我的天呐！学校拿文艺部给你玩……玩……玩一言堂?疯了吧?！”
　她形容得比较客气。
　实际上，由于韩烈的个人能力、所掌握的资源，全都远超正常学生，那可不止是一言堂的问题。
　烈哥耸耸肩，反问:“原本的文艺部有什么?”
　“呃……确实什么都没有、什么都不是。”
　“所以交给我有什么问题?”
　韩烈笑得云澹风轻:“做得不好，不会比原来更坏。做得好，大家都受益。哪里不对?”
　王甜清嗤笑着问:“问题是，你想好好做吗?”
　“当然啊！”
　烈哥一摊手:“做出成绩才会有个人威望，有了足够的威望，才能……嗯哼~~~”
　王甜清忽然被勾起了兴致，翻身趴在男人身上，卡吧着眼睛问:“那你打算怎么做?”
　韩烈勾起嘴角，十分邪恶的一笑。
　“你帮我搞定谭萱和殷琴，叫她俩转过来帮忙，我负责拿到足够有分量的外部资源，怎么样?”
　王甜清猛的抬头，瞪大了眼睛。
　“你想……”
　“不。”
　韩烈立即打断了她的猜测，正直的回曰:“千金买马骨而已，她们两个不是我的直接目标，懂吗?”
　王甜清其实没太懂，而且也不怎么乐意。
　但是她拒绝不了韩烈的要求，尽管她是下一届学生会主席。
　韩烈给的，太多，也太重了。
　该服输就得服输。
　于是，事情就这样定下来了，狗男女密谋了小半夜，研究著怎么打造属于他们的大玩具。
　狗屁的为学生服务，玩就得了。
　就这样，人文学院迎来了新的一天。
第一百六十三章 包年套餐
“你什么意思?！”
　郁学勤死死盯住王甜清，心里涌起一阵又一阵的强烈愤怒。
　那张脸蛋依然澎湃著青春，但已经不再稚嫩。
　她的一颦一笑，流露出一股介于女孩和少妇之间的成熟韵味。
　而又或许是人逢喜事精神爽，她看上去是那么的光彩照人，眼角眉梢全部舒展着快乐。
　并且不知道是不是错觉，王甜清身上甚至还涌现出一丝慵懒的风情，这让她显得愈发的妩媚、饱满。
　像一枚成熟多汁的蜜桃。
　郁学勤心中猛然浮现出某种猜测，他本能的觉得不应该、不现实、不可能，但又控制不住怀疑。
　于是，愈发的狂怒。
　“问我啊?”
　王甜清漫不经心的反问，音量很轻，甚至都没有抬头看上郁学勤一眼。
　“和我有关系吗?”
　王甜清话音一落，台下顿时爆出一阵窃窃私语。
　此刻已经是星期三上午，地点是在学生会的会议室，会内高层正在开例行碰头会。
　一个主席、两个副主席、正副秘书长、十多个部门正副职，三两成帮的散座在各处。
　教室原本很空，现在却被噪音填得很满。
　前天的冲突已经传遍了整个学生会，多数人支持郁学勤，觉得韩烈太过狂妄，对学生会缺乏基本的尊重。
　少部分人中立，不发一言。
　没有一个人支持王甜清，认为她配得上那个位置。
　在实际利益面前，漂亮根本不重要。
　但是很显然，王甜清已经主动走到了郁学勤的对立面，那副爱搭不稀理的态度就是明证。
　这让人很难接受，因此群情激愤。
　甚至有人直接开口嘲讽:“王甜清，你不会真的相信，就凭韩烈一句话，咱们就得换届改选吧?”
　“哈哈！甜甜姐多少是沾点天真了~~~”
　“王部长，我觉得吧，你要是对郁哥有什么不满，会上直接提出来，背后搞那些小动作有什么意思呢?”
　一个是“王部长”，另一个是“郁哥”，立场特别明确。
　在人缘和威望上，王甜清确实差得比较多。
　其实，绝大多数人都对改选传言嗤之以鼻，甚至都没搞清楚冲突的起因。
　傲慢嘛，不稀奇。
　在他们看来，韩烈再牛逼，还能管得着学生会?
　国际学院的牛逼人物多了去了，也没见过谁能支配学校上层的。
　至于你，王甜清……你配和郁学勤搞对立吗?
　“不自量力！”
　殷琴抠著指甲，姿态高高的补上了最后一击。
　“呵呵！”
　王甜清只是冷笑，并不反驳任何人。
　其实王甜清也知道自己不配，但她更知道，韩烈配。
　毕竟她是搞宣传的，比任何人都清楚学校对韩烈的重视，以及韩烈本身的宣传价值。
　一所破三本，得是撞了多大的狗屎运才能捡到这样一张对外名片?
　纵观学校成立以来十余年间所有的对外宣传内容，没有任何实质性的作用和成绩，全都是一些空洞无物的硬吹。
　宣传部为什么一直不受重视?
　因为实在没什么好宣传的。
　所以会有多渴望一扇门面、一顶招牌?
　你们看轻我可以，看轻韩烈……混日子混太久，瞎了心吧?
　王甜清的冷笑让郁学勤特别不舒服，他的心里回荡著一股子极其不妙的预感，为此，昨天他提心吊胆了一整天，夜不能寐。
　就在他刚刚张开嘴，想要归拢一下纪律的时候，教室门突然被推开了。
　大家转头望去，顿时一惊。
　“张主任?”
　“张老师您好！”
　“您是有什么指示吗?”
　郁学勤和副主席们纷纷开口，其余的学生都安静了下来。
　学生会的直管上级单位是学生处，而张主任正是学生处的BOSS，平时极少参与学生会的内部管理会议，除非……
　大家正惊疑不定着，板着脸的张主任站在门口，对郁学勤招招手。
　“小郁出来一下，到我办公室汇报一下近期工作。”
　郁学勤的脸色顿时变得煞白。
　有什么工作需要大BOSS直接找上门来?
　正常情况下，不是应该打个电话，叫我自己上楼吗?
　郁学勤撑著桌子站起身，控制着发软的双腿，快步走向门口。
　便在这时，张主任环视了教室内部一周，非常随意的扔下一句吩咐——
　“王甜清临时主持会议吧。”
　言罢，当先转身走人。
　张主任来去匆匆，总共只开口了两次，但却让教室里凝固了整整三分钟。
　王甜清始终低着头，安安静静的摆弄着她的笔记本，好像写作业似的。
　而她不开口，便再没有别人敢于出声。
　之前骂她“不自量力”的殷琴，脸上红一阵青一阵的，把指甲塞到了嘴边，一下一下的啃著。
　原本已经确定了会在明年换届时正式接位的副主席国立，气得眼珠子通红，一个劲的压制著粗重的呼吸，却终究不敢指责王甜清什么。
　震惊、震撼、震怵……百味杂陈。
　最终，居然是顺子第一个主动鼓掌，并且热烈开舔:“请王部长发表讲话并安排工作！”
　好家伙，所有人都愕然抬头，看过去一眼。
　结果顺子谁都不理，只顾著鼓掌，以及激动的看着王甜清。
　不知道的，八成会以为他才是王甜清的对象。
　王甜清终于放下笔、抬起头，懒洋洋的往椅背上一靠，言简意赅的做出了临时接任的唯一一项安排。
　“各自做好手头的事，等著新的会议通知吧。散会！”
　众皆哑然。
　然后，目瞪口呆的看着王甜清收拾好桌面，潇洒走人。
　讲真，飒得一批。
　顺子的表情僵住了，国立猛的往椅背上一靠，杨金铭重重的叹了口气。
　殷琴烦躁的拉开椅子，气冲冲走人。
　谭萱第一时间追了上去。
　两人沉默了一路，快到校门口时才有了第一句对话。
　“琴琴，为什么每一个韩烈身边的女人，都会突然变得底气十足?”
　殷琴被问懵了。
　她怎么都没想到，好姐妹憋了半天，居然会憋出这样一个问题。
　关注点太歪了吧?！
　谭萱突然停住脚步，转身，目光炯炯的看着好姐妹。
　再问:“你不觉得她们两个的变化特别大么?”
　额，确实。
　席鹿庭和王甜清都算得上熟人，原本都有些稚嫩，而最近的表现实在很惊人。
　殷琴想了想，撅起了嘴:“好了啦！我明白你的意思，我知道韩烈很厉害，我不会再去得罪他了啦！”
　谭萱瞪大了眼睛，和殷琴面面相觑著。
　其实，她不是这个意思，只是单纯的好奇罢了。
　不过……琴琴的理解好像也没毛病?
　近朱者赤，经常和厉害的人深入交流，自己也会进步的吧?
　“那，改组会议你来不来?”
　“当然要来！”
　殷琴忽然攥住小拳头，斗志满满的一挥:“我非得看看，韩烈到底为啥子那么强梁！”
　得，谭萱一听到她的方言口音就知道，姐们这是真上心了。
　当然，谭萱本人其实也很好奇。
　前天的席鹿庭和今天的王甜清，都太出乎意料，也太帅了。
　……
　学校的动作非常快，下午三点半，韩烈正在复盘，忽然接到了车主任的电话，叫他直接去学生会开会。
　“都定好了，文艺部的事务你全权处理，有什么处理不好的让王甜清给学生处汇报，你不用直接接触张主任……”
　好家伙，最后一句叮嘱简直太踏马偏心眼儿了。
　明摆着是替韩烈把背锅的人都找好了嘛！
　好处韩烈拿，麻烦事儿都扔给王甜清，出问题了让王甜清去挨批……
　我可太喜欢了！
　烈哥笑嘻嘻的应和著，就觉得这工作真是越来越有意思、越来越有干头。
　至于甜甜怎么想……
　那不重要。
　一个月十五万，别说背锅了，背哥你也得乐呵呵的啊……叫得不好听都不行。
　挂了电话，韩烈又看了会儿论坛。
　今天威化的走势有点弱，高位震荡一整天，最后十分鸡贼的收出一颗红十字星。
　相比昨日，跌幅1.77%。
　但是，韩烈做T做出了0.58%的空间，利润回撤1.2%不到。
　做得不算特别好，没能把握住正确的高低点，否则其实不用亏的。
　当然了，这种事再正常不过。
　现实生活中确实有超级操盘手，可以在短线细节上做得比韩烈更好。
　但是吧，真正的股神从来都不是操作有多妙，多么精准犀利，而是在控制好风险的前提下，总是做对的事。
　在近期的市场环境中，对的事，就是死守威化，细枝末节都不重要。
　长期来看，锻炼短线能力同样是对的事，哪怕暂时出现亏损。
　另外还有一个好消息——
　股吧里讨论威化股份的人越来越多，唱衰的和看好的各执一词，势均力敌的同时又把热度炒得很高，这太健康了。
　韩烈已然十分确信，自己会在威化上面赚到一大笔钱。
　以及名气。
　在比赛专区中，对于1358的讨论已经甚嚣尘上，重仓热门小妖，做T游刃有余，这些都是吹点。
　所以合作邀请是与日俱增。
　韩烈看热闹似的看了一会儿邮箱，然后掐著点儿出发。
　路上随口和陈妍妃聊了聊那群大小骗子。
　陈妍妃不理解:“那些合作方不是有很多正规机构吗?为什么骂他们是骗子?”
　韩烈耐心解释:“金融圈和娱乐圈有点像，都是那种特别容易把名气变现，而且可以变现出大钱的行业。
　《逆天邪神》
　尤其是在二级市场做出成绩之后，‘老师’放个屁都是香的。
　所以你看，他们花钱找我合作，为的是什么?
　拿我的名气和战绩去帮他们变现。
　如果真是给得特别多那还好，算得上是合作共赢，只给那么点儿，本质上不就是欺负我年轻不懂事吗?”
　“哈！年轻不懂事儿~~~”
　陈妍妃娇笑着“夸”了韩烈一句:“谁敢这么想，早晚会被你骗得只剩裤衩~~~”
　什么形容?
　烈哥的见缝插针技能马上蠢蠢欲动，想都没想便顺着回了一句:“我对骗他们不感兴趣，我只想骗你……”
　意味深长的一个小尾音，陈妍妃瞬间听懂。
　“哇！流氓还得是你啊……以后别叫硬汉了，叫韩铁蛋吧！”
　韩烈没听懂:“怎么讲?”
　“字面意思！你骗了那么多姑娘……哼哼。”
　噢，意思是，到处骗姑娘，不是铁蛋受不住呗?
　韩烈不晓得自己猜得对不对，陈妍妃是个特别注意那方面的矜持姑娘，基本不回应带荤的玩笑。
　假如今天破了例，那就意味着对韩烈的好感已经突破到一个新的阶段。
　但问题是……怎突破的?！
　韩烈怎么想都想不通，最后只能把原因归结于本校论坛上面的讨论。
　对了，丁香也是一个特别关注股市的白富美，她平时应该也没少聊起自己的成绩吧?
　没别的可能了，只能是成就的扩散。
　想到此处，韩烈索性直接开撩:“嗳，镇宅兽你是不是特别崇拜我佩服我仰慕我?这口风听着不对啊……”
　语音发过去之后，陈妍妃只回复了一个呕吐的表情包，再没有下文。
　韩烈也不急，无所谓。
　敲黑板！
　撩妹大忌是什么?
　是把妹子当女神，不敢骚不敢浪不敢亵渎，说句话都得再三斟酌是否得体。
　谁要是这么干，准特么废废。
　现实社会中确实存在真女神，美丽、大方、智慧、通透，令人叹为观止。
　但是，不管再怎么女神，她也始终是女人。
　女人是用来追的，不是用来供奉的。
　一时间撩不动，哪怕你把她晾著，都比慌了神上去一顿猛舔强得多。
　所以韩烈直接把微信一关，晾在那儿上楼开会去了。
　进门之前，手机又震了两次，不管。
　轻轻勾起一点嘴角，推门而入。
　教室里聚著比上午更多的人，除了领导层之外，学生会各部门的骨干也都到场了。
　前面一排，边上坐着俩老师，分别是学生处的张主任和办公室的车主任。
　王甜清换上了一身小西装，戴着一副黑边框眼镜，头发束在脑后，整个人显得特别的知性干练，坐在两位老师的身旁。
　哎幼，这身好！
　最近几天席鹿庭和潘歌都没怎么搭理韩烈，小烈全指望甜甜了，嗯，没白指望！
　当然，眼下不是撩私事的场合，所以韩烈只是看了一眼就拉倒，沉稳得一批。
　再往后面看……
　咦?
　郁哥你肿么了郁哥?
　郁学勤居然坐在了王甜清的斜后方，脸色明明阴沉得厉害，却还要强行挤出笑模样，违和极了，外人看着都难受。
　不过……关我屁事?
　韩烈甚至都懒得敷衍一下郁学勤，目光一掠而过，很快找到了一处空座。
　然而，他刚要往后走，却被车主任主动叫住了。
　“嗳，韩烈啊，过来过来，今天是你的入职介绍会，你得坐前面！”
　好家伙，这两个重量级人物，能够亲自来就已经是极度重视的表现了，现在再一开口，明摆着是专门为韩烈撑场子来了么。
　真正要继任主席的王甜清，提都没提一句，可见区别。
　于是，全体学生会成员都彻底认清了一个事实——以后得罪谁都行，唯独韩烈不行。
　韩烈是爹！
　王甜清自然是没有什么意见的，温婉一笑，回头看向郁学勤。
　郁学勤深深的吸了一口气，然后重重的吐出来，硬挤出一张笑脸，三大步走到讲台前。
　给狗男女让位，他的心很痛，他不服，他愤怒，但还是得让。
　从未有哪一刻，他像现在这样渴望力量。
　权势或财富，什么都行。
　看着韩烈， 郁学勤在心里默默发誓:终有一天，我会将这份屈辱原样奉还！
　韩烈没有发现郁学勤的异样，他又收到了一条新消息，随手掏出来一看，简直哭笑不得。
　“烈哥！我是刘旗北，您的小老弟，顺子啊！郁学勤这个逼挺狂啊，中午一直在背后哔哔赖赖的，今天查寝，我把他安排上?”
　什么人啊这都是?
　烈哥冷笑一声，然后一抬头，正好看到郁学勤在那儿皮笑肉不笑的盯着王甜清。
　于是果断重新拿出手机，回复给顺子两个字。
　“今天?”
　5秒钟不到，顺子激动表态——
　“包年套餐！”
　烈哥满意的收回手机，笑眯眯的冲着郁学勤点了点头。
第一百六十四章 大场面【大章 】
郁学勤被韩烈看得是一脑门子莫名其妙。
　笑，笑你马啊?！
　装逼犯！
　即将卸任的前主席带着满肚子的恶心和屈辱，深呼吸，强笑着开口。
　“各位尊敬的老师，各位同事，各位学弟学妹，和大家共事的日子是那么愉快，但天下没有不散的宴席……
　我要全力筹备出国事宜，不能再和大家继续共事下去了……
　我相信，大家会在王甜清同学的带领下……”
　郁学勤讲得不多，总共只占用了不到三分钟时间。
　但是，看到他在台上扯著那些谁都不信的胡言乱语，大部分人都觉得悲哀而又可笑。
　兔死狐悲，荒诞可笑。
　上午的时候他还在给大家开会，一副雄心勃勃谁都不惧的样子，下午的时候就被迫发表离职感言。
　这个结果本身就很荒谬，在程序上更是不能令人心服，简直像是儿戏一样。
　搞到现在，学校甚至都没有给出一个理由，却强迫郁学勤上台受刑，谁看了不难受?
　很多人看着韩烈的眼神都不对了，带着一股子愤恨和排斥。
　坐在角落里的席鹿庭不由为狗男人感到担忧。
　她来得早，听到了很多私底下的意见甚至是咒骂，现在，随着郁学勤动情到洒泪的告别，那种敌视感愈发强烈。
　王甜清同样意识到了那种情绪。
　但是和席鹿庭不一样，她一点不担心，好整以暇的瞥了一眼韩烈，眼神带笑。
　甚至还有些崇拜。
　早在昨天，韩烈便已经预料到今天的情况，并且对她讲了一番话——
　“对于特权的痛恨是所有不曾掌握特权的普通人的天性，社会的公理和正义便是靠它维持。”
　“自私是天性，反特权是天性，拥有特权之后继续自私依然是天性。”
　“所以这是一场没有尽头的博弈。”
　“伟人讲:与人斗，其乐无穷。”
　“斗的是什么?”
　“人性与制度、特权与公平、能力与责任、放权与约束……如此而已。”
　“所以掌握特权的人要如何服众?”
　王甜清下意识的冒出来一句台词:“公平，公平，还是他妈的公平?！”
　“狗屁！”
　韩烈哈哈大笑，给了她一个出乎意料的答案:
　“把特权分润给下级一些，让他们自己斗去，我们只做裁判，不就得了?
　真正的公平是自我约束，看上去公平则是矛盾转移，你要搞明白区别啊……
　伟人选集是一本神书，我建议你仔细学习。”
　当时王甜清直接听湿了，就感觉胸有成竹的韩烈简直帅得让人合不拢腿，于是献上了热烈的香吻。
　现在，看着郁学勤的表演，她只觉得好笑。
　坐在角落里的谭萱却被激起了不忍，她跟殷琴嘀咕道:“老郁太惨了，不但当着大家的面被撸，还得笑着为甜甜站台……真残忍！”
　殷琴的意见也很大。
　“谁说不是呢?！根本用不着他上去讲那些废话嘛，为什么还要叫他过来受罪?韩烈太小心眼儿了！”
　“未必是韩烈的要求。”
　谭萱摇摇头，看向坐在前面的两位主任。
　“应该是学校想要杀鸡儆猴吧……”
　殷琴撇撇嘴:“如果不是韩烈耍手段，学校为什么要做得这么绝?老郁没有功劳也有苦劳吧?跟学生处领导的关系又不差！”
　谭萱神色复杂的笑了笑，脑海里回忆起中午向父亲请教时，父亲的分析。
　于是原样复述了出来。
　“当一个人一件事的价值大到一定程度的时候，什么荒诞的结果都有可能出现。
　从国企到民企，从银行到地方，从国内到国外，我们觉得不可思议不合常理的事情时时刻刻都在发生。
　不是世界出了问题，而是我们的认知不足以理解。
　总之，以后对韩烈客气点吧，这里面一定还有很多我们不了解的东西。”
　“卧槽！”
　殷琴惊讶的瞪大了眼睛:“萱萱，伱中午是不是去找韩烈了?”
　“啊?！”谭萱被问懵了。
　殷琴挤挤眼睛:“你的变化好大，难道不是被韩烈影响的吗?”
　“滚蛋！”
　谭萱翻了个白眼，闭上嘴，看着郁学勤脸色灰败的下台，走出教室，背影落寞，然后又看着王甜清英姿飒爽的走上讲台。
　郁主席的时代彻底落幕了，未来的四年里，韩烈才是唯一的主角。
　“嗳。”
　殷琴又开始嘀咕:“萱萱你猜，他俩什么时候搞到一起的?”
　她的言语里带着明显的嫉妒。
　学生会主席本身没什么大不了的，她不在乎，但是这种一步登天的待遇，会让每个女生都产生负面情绪。
　谭萱看了一眼韩烈——只能看到一个后脑杓，但她还是觉得这样讲人家小话不好。
　“闭嘴吧，什么搞不搞的，要死啊你?”
　殷琴悻悻然撇嘴，睁大眼睛看着王甜清，打算好好批判一下她的就职讲演。
　“各位领导，各位同学，很荣幸……”
　大甜甜的就职发言非常中庸。
　意思是不功不过、四平八稳、不太能够调动起大家低落的情绪。
　不是她的水平只有如此，而是她上位的方式，注定了她不可能表现得太有攻击性。
　于此时此刻此情此景，低调稳重才是最聪明的选择。
　所以，大家听得是味同嚼蜡。
　直到王甜清提起了新一届班子的特殊之处——
　“感谢上级领导的大力支持，我们学生会的活动拨款将从每学期2万调整为10万，请各部门主管在散会之后重新梳理各自的工作计划，上报到秘书处，确定新的预算额度……”
　声音刚落，台下就爆发出一阵不受控制的喧哗。
　好家伙，校领导是你俩亲爹啊?！
　10万块钱多吗?
　听起来是不多，国际学院的好多富二代，一学期的个人消费轻松干到10万。
　可是10万块钱真的很少么?
　在座的不少成员，生活费只有每个月1500块，根本花不到月底。
　虽然这10万块钱不是大家的工资，但是每个人都有沾手的机会。
　它意味着，以后再搞活动，不需要扣扣搜搜的算计了。
　更不需要大家为公事垫款，以至于影响生活。
　经费充裕之后，不但工作更好干，甚至还可以偶尔聚个餐，发点小福利什么的。
　普通学生没有多少雄心大志，最关心的其实就是这么点鸡毛蒜皮。
　听起来好像特别不浪漫，但这就是现实生活。
　“哗哗哗！”
　台下的学生们忽然开始鼓掌，相当热烈，这意味着郁学勤正式成为过去，王主席得到了初步的拥护。
　暴涨五倍的经费，谁不感到震撼?
　王甜清被打断了两次，但是笑得愈发甜美，最后公布新一届班子的竞选方案时，居然没有激发任何不满。
　倒不是没有人不满，而是所有不满的人都把对抗憋在了心里。
　反对王甜清就等于反对韩烈，反对韩烈就等于跟电干……
　那两位主任还在下面镇著场子呢！
　不傻的人都看出来了，王甜清只是一个小卡拉蜜，烈哥才是学校里的真BOSS。
　时代变了啊，大人！
　接下来的竞选，十分的混乱。
　因为太突然了。
　所有的大三学长都自动失去了资格，两个副主席、正副秘书长全部“被”辞职。
　大二的学长学姐们兴高采烈的往上冲，竞争迅速白热化。
　然后，两位主任时不时的提出“一点小小的意见”，控场控得那叫一个溜，最终基本上是按照王甜清的意见组的阁。
　副主席空着一个，另一个是谭萱。
　秘书长给了王晓天(组局的王哥)，副秘书长是原来的宣传部副部长陈到。
　宣传部长席鹿庭——她自己都懵了，老娘根本没参加竞选啊?这玩意还带赶鸭子上架的?
　纪律部依然是顺子，暂时没动他。
　文艺部长韩烈。
　公布的时候，大家齐刷刷的看向了狗男人，眼神非常微妙。
　好好的秘书长不做，去混文艺部?！
　你有什么技术……啊呸，你懂什么艺术?
　明摆着没安好心呐！
　烈哥不动声色，起身向大家点头致意。
　技术嘛，哥会得太多太潮了，要是能写出来，吓尿你们。
　第一次全体会议开到接近6点钟依然没能搞定全部工作，暂时散场休息，大家各自去吃饭。
　很多人都在吐槽:“妈的，韩烈真是学校的亲儿子，暗箱操作都踏马直接搞到明面上了……”
　吐槽归吐槽，新上任的管理层还是感激韩烈的。
　大三学长被全面清退，郁学勤的铁杆一扫而空，大二学生提前上位，谁不是既得利益者?
　所以这是一场胜利的大会。
　至于暗箱操作什么的……
　操作得好！
　……
　韩烈拉着席鹿庭，跟王甜清凑了一桌。
　就挺作死的。
　刚坐下去的时候，席鹿庭一点好脸色都没给韩烈，于是大甜甜什么都懂了。
　她故意表现得和韩烈不熟，但又非常客气，连带着对席鹿庭也非常热情尊重，渐渐的，女王庭有了些笑模样。
　烈哥悄悄给了王甜清一个赞赏的眼神——干得漂亮！
　这么懂事儿的奶，15万是不是给少了?
　韩烈回忆了一下当前时间点上的市场行情，决定暂时还是别加了，再加下去，金融圈的那帮畜生都该骂咱哄抬行价了……
　等到明年就无所谓了，爱加多少加多少。
　14年中到15年中，是魔都娱乐行业价格暴涨、并且极度混乱的一年。
　小到按摩店，大到商务，再到洗浴和私人会所，以及上音、上戏、上艺、旅专、航专等等院校的单帮菜，全踏马的赚疯了。
　供需关系倒挂，场内均价直接从八百飙升到2K，并且再没掉下去过。
　资助关系，13年是三到五万，15年直接暴涨三倍，那零花钱给的，姑娘们心全野了。
　要不怎么说搞金融的都是畜生呢?
　他们把价格抬上去了，只顾自己玩得爽，其余行业的兄弟们全都骂骂咧咧的退出了群聊。
　狂欢了两年，等到泡沫一碎，留下一地鸡毛，顶级甜菜们也骂骂咧咧的退出了群聊。
　咳咳，打住打住，不能再科普下去了……
　烈哥之前也是一个受害者来着，懂伐?
　同是论坛求种人，老老实实的喊一声好人一生平安就得了……
　……
　席鹿庭把注意力转移回工作，提出了很多蛮有建设性的意见。
　人文的宣传资源其实挺丰富的，只是以前没有火力全开的机会。
　席鹿庭不自爆的时候，脑子很灵，能力极强。
　比如她提出的对接疼讯财经，学校宣传部出内容、疼讯财经出版面和流量，用韩烈的年龄和颜值来扩大新闻影响力。
　深得传播学的精髓。
　再比如，向校董们提出申请，借用他们的其余产业和人脉为韩烈宣传，打造新一代股神人设。
　就很骚。
　同时可以利用好比赛主办方和合作方的常规宣传，厚著脸皮使劲蹭……
　反正宣传谁不是宣传呢，对吧?
　王甜清听得一愣一愣的，直呼:庭庭你是宣传奇才啊！学错专业了，学错专业了！
　席鹿庭矜持的笑着，飞给韩烈一个媚眼。
　想表达的意思大约是:要不是为了你，我才不会那么卖力气呢！
　韩烈看懂了，附在她耳旁轻声道:“晚上老地方见，我要好好感谢你……”
　席鹿庭不动声色的推开了他那张大脸。
　“滚，不去！”
　……
　谭萱、殷琴、王晓天、陈到和顺子去校外另组了一桌，主要是想商量之后怎么配合王主席和“韩主任”工作。
　主任比主席大，没毛病吧?
　好家伙，顺子比王晓天更卖力气。
　老王最起码算是烈哥的朋友，满口韩少韩少的叫着一点不违和，顺子倒好，张嘴就是烈哥如何如何。
　顺哥，你比韩烈大了整整三岁啊……
　真是叫你舔明白了。
　三个男生都表示了对王甜清的支持，谭萱她俩只能顺从。
　原本殷琴根本没参加竞选，却硬生生的被安排成为了韩烈的副手——文艺部副部长兼礼仪队队长。
　“法克！”
　她特别不爽，特别暴躁，而且一点都没有掩饰。
　“我自己的事都忙不过来庅，为什么要莫名其妙的承担那些糟烂事情?给我多少钱啊?”
　王晓天小声提醒:“韩少的校外资源恐怕比你想象的最多还要多得多……”
　一击致命。
　殷琴马上改口:“但是呢，烈哥一看就是一个特别讲义气的好大哥，而且我也喜欢和直率的男人交朋友，不就是礼仪队么?我太擅长搞这个了！”
　场面顿时一静，大家都有些无语。
　最后还是顺子捧的场:“放心吧，跟着烈哥混，一定有前途！”
　吃饭的时间并不长，但是沟通的效果极好。
　大家纷纷表态:坚决团结在以烈哥为核心的吧啦吧啦吧啦……
　总之，以后韩烈就是我亲哥！
　再回教室开下半场会议的时候，两位主任没有再出现，真正把权力交还给了新班子。
　其实是因为控场的任务已经完成了，接下来韩烈要上台讲话，他俩生怕听到什么不该听的，索性躲开罢了。
　至于什么不该听……
　从韩烈嘴里说出来的话，很可能每一句都不该听。
　咳咳，只能说，他们并不是很了解咱们烈哥~~~
　没了老师压着，等到韩烈进门的时候，所有人都表现出了热情。
　“烈哥！”
　“股神，什么时候带小妹飞?”
　“韩少，我是……”
　那叫一个争先恐后。
　下半场会议，进行得相当顺利，现有的管理层共同形成决议——扩招纳新。
　权限下放到缺人的各部门，名额等到复试的时候再议。
　然后一个部门一个部门的安排工作。
　当前的工作重点总共有三个。
　元旦晚会、宣传表彰、改组文艺部。
　晚会由王甜清总领筹备，全员参与，任务分解下发到各个院系的班级，开始筛选节目、进行彩排。
　宣传表彰的目标正坐在前排，刚刚上任的席鹿庭要承担起猛吹烈哥的重任。
　白天要吹，夜里更要吹，责任重大。
　改组文艺部则是未来相当长一段时间的工作重点。
　王甜清在宣布这件事的时候，尽可能的为韩烈做好了铺垫。
　“我们学校在别的方面确实缺乏实力，所以要搞好学生会工作，就要突出重点，发扬我们仅有的优势，以点带面取得突破……
　而我们韩部长吧啦吧啦吧啦……下面请韩部长发表重要讲话！”
　好家伙，真卖力气啊！
　15万真没白给……涨价！明年必须涨价！
　韩烈心里嘀咕著，走上讲台。
　底下忽然一片寂静。
　这是韩部长真正意义上的第一次亮相，要向所有成员展示他的风采和水平，更是对新文艺部的一次宣传和科普，要建立足够的吸引力，并且打消骨干们的怀疑和顾虑。
　实话实说，这很难。
　为此，韩烈准备了整整一个晚上和一个白天。
　官话套话我不懂，可是忽悠人画大饼……那不正是哥的专业?
　来吧！
　“大家好，很荣幸和大家共事，我是韩烈。
　我知道大家可能会对我有一些质疑或者看法，时间有限，今天我们暂时搁置分歧，我想简单的聊一聊我能给文艺部带来什么、又需要你们做些什么。
　在我的构想中，文艺部应该是人文学生会的拳头，要能够打出去。
　我们人文有一些特殊之处——女生比例高、学习压力小、空闲时间多、位于市区中心等等。
　那么，怎么利用好我们的特点?
　我的想法是，把有志于此的学生们组织起来，多花点时间精力去排演训练，搞出几个像样的节目。
　比如韩舞社经常翻跳少女时代的舞，固定两支，把它们练到可以上台的程度。
　音乐社弹明白《梦中的婚礼》、《致爱丽丝》没问题吧?
　汉服社可以排一出《江南水乡》。
　唱歌好的多练练近期的热门金曲……
　节目不用多，但是要精，然后再在服化道方面多下点功夫，利用我们的区位优势，接一些市区里的小型商演，不难吧?
　婚礼、庆典、开业、暖场、展会、站台……能接的活儿很多。
　前期的时候，学校给的经费不一定够用，为了不影响其它部门，我会酌情自理，直到部里形成战斗力。
　后期有收入之后，大体分成三份——
　一成上缴，作为部里对于服化道的投入分成。
　两到三成分给业务联系人，不能叫人家白出关系和力气。
　最后六到七成自己留着，赚个大头。
　如此一来，学校得名，个人得利，咱们互相成就，也省得一天天闲着虚度人生。
　外联部如果有兴趣，可以出去多跑跑，叫商家白白赞助咱们不容易，提供个演出机会还难么?
　有分成拱著，我想，大家的积极性一定不是问题。
　按照我的估计，咱们要是能够搞成五个不重样的精品节目，那这个竞争力可就大了去了。
　直接整包楼盘开业典礼、大商场周年庆、活动开幕式、公司年会什么的，一场二三十万轻轻松松。
　等到名气大了，商家主动联系咱们文艺部，九成收入都归个人，一边上学一边赚钱，爽不爽?！
　这不比你们单独出去打工跑活，被外人欺骗剥削强多了?
　而我可以向大家保证的是——
　第一，收入分配方面公开透明，该多少就是多少，我不需要你们替我赚钱，正好相反，我心情好的时候还会补贴大家。
　第二，我会替大家解决训练场地，以及训练和演出导致的缺课、丢分问题。
　简单讲:我签字的请假条，拿回到班里，辅导员一定会认。
　只要你是文艺骨干，就不用烦恼挂科。
　第三，节目搞得有多好，我就能把大家推到多高。
　你们真要有本事弄出一个千手观音，上电视、登晚会、出国巡演，那都不是问题。
　第四，如果咱们能处成朋友，那么不管公事私事，尽管找我。
　我本事不大，能解决的大事不多。
　但是，我今年只有19岁，而朋友是一辈子的，指不定什么时候就能帮上忙了，对吧?
　好，接下来，我再讲一讲对大家的要求——
　第一，守规矩。
　做该做的事，拿该拿的钱，别挑事儿。
　第二，量力而行。
　有才艺的去排节目，脸蛋漂亮的去礼仪队，身高腿长的参加模特队，什么都没有的就别往文艺部挤了。
　第三，专注。
　文艺部成员只需要专心训练，不断推陈出新，保持竞争力就好。
　其余的事儿，交给专业的人去干。
　宣传、外联、组织，兄弟部门能够做好后盾，咱们是文艺工作者，只管台上见真章。
　……
　好了，大致上，我想跟大家讲的就这么多。
　散会后，请大家把信息传达到位，广而告之，多拉一些文艺精英来报名。
　新的文艺部，是一个能够赚钱、更能够扬名的好去处。
　我们走上正轨之后，不但不需要花会里的经费，还能反哺会里，多方共赢。
　那么，谢谢大家！”
　韩烈微微颔首之际，“哗”的一声，底下爆发出一片热烈的掌声。
　鼓掌之外，还有好多人在疯狂欢呼叫好。
　“烈哥牛逼！”
　“烈哥烈哥你最帅~~~”
　好家伙，你们倒得可真快……
　郁学勤的尸体还没凉透呢，你们这就认了新哥，合适吗?
　同学们觉得挺合适的。
　个人感情上的亲近，跟实际利益比起来算个毛啊?
　郁学勤在的时候，大家苦兮兮的抢那2万经费;
　烈哥来了，不但带着10万大洋，还有一个听起来就很有钱景的新文艺部，怎么比?
　此刻，大家彻底忘记了郁学勤，转而向韩烈献媚。
　“烈哥，你太帅了！”
　“烈哥，文艺部还缺一个跑腿干脏活的干事吧?”
　“韩部长，我叫曲娉婷，是咱们学校汉服社的社长，能不能给我一个联系方式?回头我向您好好请教一下……”
　“头，咱们收不收大三的学姐啊?”
　好家伙，会场乱成了一锅粥。
　而王甜清不但不拦著，反而轻轻一敲桌子:“行，那今天咱们暂时就这样，散会！”
　于是烈哥差点被淹死在那儿。
　别人他可以不理，自己人真不行。
　文艺骨干、礼仪队、模特队，拎出来个个都那么好看，香喷喷软绵绵的挤在周围，怎么拒绝嘛！
　席鹿庭咬牙切齿的看着这一幕，掏出手机就开始录视频，然后给潘歌发了过去。
　“瞧瞧你男人嘚瑟的，乐不思蜀了！”
　“！！！”
　潘歌回复了三个感叹号，气急败坏的问:“我叫你看着点他，你就是这么看着的?”
　潘歌不开心，席鹿庭就开心了。
　冷笑一声，扭头便走。
　一边走一边劈里啪啦的打字:“我顶多是个三儿，往低了算，是特么小七小八，有什么义务帮你看着他?狗男人爱怎浪怎浪，反正不少老娘的钱花就行！”
　“！！！”
　又是三个感叹号，潘歌气得脑仁子生疼。
　然后，她俩就在微信里吵上了，根本没人搭理韩烈。
　这操作就很迷。
　反正，烈哥是没有感受到生活有什么明显的变化，她俩谁都不急着在校园里宣誓主权，好像僵在那儿了。
　席鹿庭不敢动可以理解，潘歌又在想什么?
　搞不懂……
　大会散场之后，韩烈又和殷琴、谭萱、曲娉婷等人开了个小会。
　主要是确定招新的方向和范围。
　方向:才艺优先、颜值优先。
　范围:大一到大三，女生优先。
　以自由报名为主，对于部分才艺出众、颜值出色的特殊目标，采取主动邀请说服的方法。
　韩舞社、音乐社、汉服社、钢琴社等等学校社团，要积极主动的内部自挖，向上推荐。
　力求将全校6000女生中的优秀分子一网打尽。
　不得不承认，烈哥心真大啊……
　小会开到将近10点，表现很活跃的殷琴主动释放出和解信号——
　“韩少，出去吃个宵夜不?我请！”
　她不好意思当着这么多人的面直接道歉，于是绕了个弯子，打算在喝酒的时候提上那么一嘴。
　结果韩烈十分平静的摆了摆手。
　“你们去吧，我还要回去细化方案，下次时间充裕了，我请大家。”
　把殷琴搞得那叫一个丧气，其余的女生也都有点怀疑自身的魅力。
　我们六个大美女都留不住你，好高冷哦……
　嗯，看来，韩烈任职文艺部的目的不像大家猜的那么龌龊，我们误会他了……
　但真实的原因是什么?
　是王甜清的一条短信。
　“眼镜+制服+黑丝，想不想撕?”
　烈哥一出校门就直奔喜来登。
　敌羞，吾去撕她衣！
　浪到半夜，王甜清高高挂起了免战牌，韩烈这才作罢。
　再次睡醒，又是新的一天。
　11月28号，星期四。
　韩烈在寝室里乖乖坐了一整天。
　今天的大盘比较平稳，但威化上蹿下跳的，搞出了15%的振幅，盘中一度涨停但没有封住，最终收涨6.8%。
　全天换手率高达27%，拉出一根巨大的量能线。
　股吧里怎么分析的都有，看衰的比较多。
　像这种级别的放量，最终却没有封死涨停，正常而言，确实是风险较高的形态。
　但韩烈只是默默的做了个T，依然保持总体8成仓位。
　总舵主搞的票，它就不能用常理来判断。
　以当前的价格计算，威化还有至少50%的上涨空间，韩烈坚信这一点。
　原因不能解释，涉及到内幕交易的套路，不提也罢。
　反正这波大肉韩烈是吃定了。
　不给吃?
　你们说了不算！
　下午收盘，韩烈打开华为手机，又开始被各种骚扰。
　好消息:开始有一些具备一定诚意的合作了。
　坏消息:依然没有银行找上门。
　又是令人失望的一天~~~
　不过学生数纳新的消息扩散开了，工作群里那叫一个热闹。
　学生会有一个大群一个小群，大群里，全校所有班级的班长和团支书都在，确保任何消息都能通知到班级。
　小群则是内部交流群，更活泼一些。
　韩烈一进群，就看到常威在打来福。
　宣传部部长席鹿庭:“@文艺部副部长殷琴把你自己的工作做好，少给韩烈添麻烦！韩烈的当前要务是配合宣传部完成校领导指派的宣传任务，白天还要参赛，哪有那么多时间替你擦屁股?”
　咕咚！
　韩烈咽了口口水， 很想解释一下——
　擦屁股的时间我是有的……
　但他没敢嘚瑟，悄悄翻起了聊天记录，想看看她俩是怎么吵起来的。
　结果好家伙，掺和的人还真踏马不少！
　方菲菲、余韵、楼潇潇，以及隔壁会计班的三个小美女都被特招进学生会了，文艺部想抢人，席鹿庭不干，然后好像还有别的什么冲突……
　烈哥头都大了。
　我是不是……把场面搞得太夸张了?！
　****
　肺子快要咳裂开了，不是和大家抱怨叫苦，我在尽力坚持。
　大章奉上，熬了一宿。
第一百六十五章 3个好大哥
时间不紧不慢的走着，韩烈的日子越过越舒服。
　周五，威化开盘一字涨停，10点钟之后破板下杀，最低跌到-6.67%的位置上，尾盘又忽然拉升，最终封死涨停。
　这一天，韩烈赚麻了。
　一字涨停的时候他直接清空了持仓，因为在弱势行情里，重仓过周末非常危险。
　大家的神经都崩得太紧，稍微有一点利空，就容易发生踩踏。
　所以，周末降仓才是王道。
　原本韩烈打算周一找机会再接回来，却没成想，今天就来了一波大跳水。
　空间这么大，那就坚决不能错过了。
　于是，韩烈又重新开了五成仓，平均价位在-5%左右。
　然后尾盘威化重新封死涨停的时候，潘子的账户里已经有了整整3255万的股票和现金。
　这运气，没谁了。
　7个交易日，总共做出了62%的盈利，比他妈股神还他妈股神。
　潘子是在4点半左右看到最新持股情况的，当时就疯了，直接驱车杀到人文门口，死活要拉着韩烈出去哈点小酒。
　韩烈没辙，只能跟着去了。
　老丈人又顺路叫上了张校长，然后打电话给窦明德:“你干嘛呢?忙?忙个娘额批！出来出来，今天你高低得安排我们吃顿好的！”
　窦明德开始还不愿意，结果登录了潘子的账户看了一眼，马上兴奋了。
　“吃！今天不但要吃好的，还要喝好玩好！”
　然后四个老爷们就去吃了顿私房菜。
　按照年龄分拨，韩烈跟他们三个老登根本不是一挂的，但他偏偏成为了主客和焦点。
　那家伙把他夸的啊……
　麻蛋，其实没啥好处，硬生生被灌了一肚子酒。
　后来可能是喝嗨了，窦明德起头，吵吵着要带韩烈去“涨涨见识”。
　“走走走，去、去缤纷年代！咱、咱们哥几个接着喝！”
　好家伙！
　我还是个孩子啊，你居然想带我去喝花酒?！
　韩烈觉得这事儿太不像话了，于是把求助的目光投向了老丈人。
　“去个毛的缤纷年代?”
　潘子一瞪眼睛，很凶，然后打了个酒嗝，大大咧咧一挥手:“要玩就玩得开心点嘛，去新鼎会！”
　韩烈脑瓜子嗡的一下子。
　那俩地方，他都听说过。
　缤纷年代是魔都比较老牌的高端夜总会，屹立多年，后来换牌子变成新缤纷，依然是排名前三的高端场。
　前世，韩烈的同事经常去耍，但是烈哥温文尔雅正气凛然洁身自好，所以从未去过。
　好吧好吧，主要是因为没人带他*******丝不配别人下那么大力气拉拢。
　至于新鼎会，没缤纷贵，但是比缤纷疯。
　它是魔都最开放的荤场。
　有多荤?
　额，不能讲啊……
　大家往夸张里想象一下吧，要是想象力实在不太够的话……害，都是好孩子，我跟你们聊这个干嘛。
　打住打住！
　在韩烈前世，后来魔都搞了大扫除，新鼎会虽然还在，但是已经没有了曾经的嚣张气焰，乐趣不多了。
　重生之后，韩烈有正经事要忙，又不缺姑娘，还真没想起过这茬。
　现在被窦子和潘子一提醒，心脏顿时砰砰狂跳起来。
　我很想去，但我不敢……
　钱不钱的无所谓，人不对啊！
　韩烈扶著潘子，求软告饶:“别别别，咱们找个地方撸串好不?撸串自在！”
　“老弟！”
　潘子一把搂住韩烈的脖子，砰砰砰的拍著自己胸膛。
　“别闹啊老弟！跟哥走就完了！你潘哥今天开心，你给潘哥涨脸了，肘！潘哥带你去开心开心！”
　哎妈呀！
　这人喝点逼酒怎这样婶儿地呢?！
　我倒不是不敢管你叫哥，关键是吧，明天酒醒了，我怎跟大侄女解释啊?！
　我大哥带我去荤场喝花酒去了?！
　好听么?
　韩烈没辙了，只好求助于张校长。
　你一个仪表堂堂浓眉大眼为人师表的海派绅士，总得有点正形吧?
　“张校，您看……要不然咱们去喝点茶醒醒酒?”
　结果好家伙！
　张校长嘿嘿一笑，嘴咧得老大，眼睛挤成一条缝，那叫一个猥琐……
　“烈啊，放心，茶有，啊，都是新茶，管够！”
　靠！
　韩烈哭笑不得的被拽上了车。
　事情到底是怎么发展成这样的呢?
　其实都怪那个【酒缸】特性。
　大家喝的都是一样的酒，三个老油条灌一个小年轻，在潘子他们看来，那不是手掐把拿?
　结果根本不是那么回事！
　韩烈是干喝不醉，他们却越喝越上头，后来赌着气想要把韩烈拿下，结果反而把自己灌晕了。
　现在仗着七八分酒意，开始释放“真我”。
　啧啧啧，这群有钱的中年男人啊……
　韩烈没得办法，十分不情愿的被拽到了PT区新鼎会。
　进门之后，好家伙，这哥仨的排面啊，那可真是人山人海旌旗招展锣鼓喧天鞭炮齐鸣……
　经理和两个妈妈桑小跑着冲下楼，把老哥们扶进最豪华的包厢，然后都没用吩咐，酒水果盘小零食热毛巾一股脑的端上来，前呼后拥的在那儿帮着擦脸擦手。
　接下来两个妈妈桑出门到走廊里，拿着对讲机一顿叭叭叭，不大一会儿，包厢里进来十几个姑娘。
　数量是不多，这会儿的新鼎会至少有300+公主，进来的都不到二十分之一。
　《剑来》
　但是质量高啊！
　韩烈搭眼一看，谑，燕瘦环肥，各具特色。
　有穿着和服的小日子姑娘，有金发蓝眼明显带着雅利安血统的白人姑娘，有肤色像蜜糖一样的南美洲美女……个顶个的漂亮。
　然后齐刷刷的一个大鞠躬:“贵宾晚上好，欢迎光临新鼎会！”
　韩烈到底还是嫩啊……被晃得直眼晕。
　晕啥你们懂的。
　然后妈妈桑笑得像朵大王花似的，问:“潘总，咱家的大特全到齐了，有些是从台上临时过来的，您还满意吧?”
　啧啧，瞧瞧这排场！
　这是把压箱底的头牌全催过来了……
　不是，潘哥，你到底花了多少钱在这里啊?
　刚想到钱，潘子便一拍大腿:“够意思！赏！每人50，人人有份！我韩老弟呢?来来来，你先挑！两、两个够不够?”
　高端夜场里的50可不是50块的意思，而是50张。
　数数人头，总共来了十二个，那就是6万块钱撒出去了。
　这只是露个脸的见面礼而已。
　韩烈大受震撼，突然觉得老潘在自己心目中的形象崩塌了，不再是一个好老丈人。
　那么，有一个新的问题是——潘歌知不知道?
　韩烈琢磨了好一阵儿，大致想明白了。
　按理讲，像老潘这种生意做得很大的企业家，平时的应酬一定很多，晚回家甚至不回家是常态，潘歌未必知道老潘在外面玩得这么花。
　但是赵安妮那么精明，老潘真的瞒得住吗?
　如果赵安妮知道，就一定会有某种态度，潘歌可能一点异常都察觉不到吗?
　不现实。
　她又不是什么傻白甜，黑心莲花那是白叫的?
　所以啊，她肯定大约知道自己亲爹是个什么样的人。
　啧啧，怪不得她的爱情观那么奇葩……
　此时此刻，此情此景，韩烈突然对于潘歌有了新的了解。
　生在顶级富豪家庭，她的父母都非常爱她，给了她最好的生活条件和教育环境，但也让她看到了太多成年人的现实。
　什么是成年人的现实?
　就比如现在老张对于韩烈的鼓动:“烈啊，放开点，逢场作戏嘛，不作数的！”
　这就是成年人的现实。
　把婚姻、家庭、爱情、逢场作戏全都分得清清楚楚，没心没肺的娱乐着自己。
　不放纵不行吗?
　很难。
　千万别信那些“有钱人都特别自律”的鸡汤，都是骗小朋友的。
　大东子没出事之前，谁能想到浓眉大眼的东哥居然也是个爱玩的?
　其实绝大部分男人都一样，跟富不富没有一点关系。
　对着一个女人十年、二十年，哪怕她再怎么漂亮、再怎么女神，一定是会腻的。
　爱在时间面前有个屁用?！
　只有责任感才能让一个男人顶住诱惑。
　所以聪明的女人根本不稀罕什么要死要活炽烈的爱，她们只看男人是否有足够的上进心和责任感。
　有责任感的男人，哪怕不小心犯了错，他们依然知道重心在哪里，知道谁更重要。
　嗯，此处还是要表扬东哥~~~
　额，潘子在这方面可能也是一样的，最起码在韩烈的感觉中，潘子很在乎家庭、更在乎潘歌。
　那就……跟着逢场作戏?
　韩烈正考虑著，窦明德突然高声放论:“韩老弟啊，你现在足够能赚了，接下来一定要学会花、学会玩！
　不会玩的男人是走不远的，懂吗?
　你牛哔了，你厉害了，是人是鬼都想扑上来咬你一口，你什么都没经历过，怎么顶得住那些诱惑?
　来吧，老弟，先整个大洋马！”
　窦明德一副醉醺醺的样子，这几句话却说得极有条理。
　到底是真醉假醉啊?
　韩烈分不清，也不好让仨老登再等下去，只好随着心意点了两个。
　一个是大长腿南美姑娘，另一个是皮肤雪白的国内姑娘。
　然后一少三老，哥四个开始喝花酒。
　新鼎会的各种套路和游戏是真他妈多啊……
　具体怎么玩的，诸君，请充分发挥你们的想象力。
　总之，等他们栽栽歪歪的出来时，夜已深，腰已酸。
　当然了，腰酸的不包括韩烈。
　来都来了不适合用在今天的场合，聪明人肯定能想明白的。
　反正韩烈是啥都没干，始终保持着相当程度的克制，喝了点酒，玩了两样小游戏，陪好了耍酒疯的老哥仨，有功无过。
　接下来怎么办呢?
　回家?
　当然不可能就这么回家。
　四兄弟又去了纽斯桑拿会所天山店，一顿泡一顿蒸一顿按摩。
　后半夜的时候，潘子有点缓过劲儿来了，偷偷看了一眼韩烈，然后一拍脑门，给自己戴了副痛苦面具。
　韩烈多机灵啊?
　感觉三位便宜大哥渐渐安静下来，马上撤退走人，招呼都没打。
　行了，老哥们，咱们就当没认识过啊！
　眼看着时间接近凌晨两点半了，韩烈没什么去处，索性来到万豪总统套房，打算跟刘英俊他们凑个热闹。
　到了套房，主力们都在。
　韩烈特意找Nata聊了聊，打探一下酒店方的态度。
　Nata眨眨眼睛，笑得很轻松。
　“您的朋友，消费能力很强，我们酒店最近的营业额很漂亮……”
　响鼓不用重锤，聪明人不用多说，韩烈马上明白了。
　千万别把国际酒店集团想像得太高大上，开酒店的本质目的就是赚钱，只要消费够劲，谁管你打扑克还是打麻将。
　当然，丽思卡尔顿那个等级的旗舰还是要注意影响的，万豪嘛……就那么回事。
　放下心，韩烈和刘英俊马可他们聊了一会儿，回到小卧室里倒头就睡。
　睡到大概7点钟，烈哥被人鼓捣醒了。
　一睁眼睛，没看到人，但是感觉到被窝里趴着个小脑袋。
　用心感受了一会，噢，是嫂嫂啊……
　“你胆子真大。”
　韩烈笑着拽起赵胜男，然后一巴掌把她扇到了一边儿。
　“别闹我，让我再睡一会儿。”
　“你睡你的。”
　赵胜男嘿嘿一笑:“我自己练练普拉提！”
　“……”
　接下来的两天，韩烈过得稀里湖涂的。
　陈妍妃和丁香没来市区，在本校准备元旦晚会。
　席鹿庭一直在寝室里赶稿子，主要是《霸总女神》，间或弄一弄学校的宣传。
　倒是潘歌拉着韩烈去看了场电影，演的是啥咱不知道，就知道YSL的唇膏比阿玛尼的好吃。
　王甜清更是忙得要死，快被学生会的工作折磨赖了。
　大换血换得太厉害，主要领导都太新了，什么事儿都得找她商量。
　韩烈反而一次都没有去艺术部，注意，是一次都没去。
　小事儿全都扔给殷琴，大事儿让她们去找王甜清，最多就是在群里或者威信里哔哔两句。
　搞得殷琴天天找韩烈抱怨，那湾湾腔夹子音嗲的啊……
　这么会发嗲你什么时候给我叫个广?
　但是，虽然韩烈什么都没管，却也没有耽误艺术部的纳新。
　短短三天，殷琴收到了三百多份报名文件。
　“干得漂亮！继续加油。”
　韩烈发了个语音，鼓励了一下琴副部，又双叒叕缩回去摸鱼了……
　整个学生会，再找不到第二个像他这么闲的人。
　然而大家在群里从来不说烈哥摸鱼，纷纷表示:“烈哥真是既担得起事儿又不揽权，充分信任下属，给大家表现的机会，太有心胸格局了！”
　那么多人，惟有席鹿庭敢讲实话。
　“狗屁！韩烈就是看不上学生会，懒得上手，于是净支使别人给他干活……”
　她嗦的对。
　但是，根本不需要韩烈自己去反驳，马上就有人给他找好了借口。
　顺子劈里啪啦的打了一堆字:
　“烈哥本来就是干大事的人嘛，有什么不对的?
　大家务必要记住，不是学生会对烈哥有什么帮助，而是咱们学生会以烈哥为荣！
　学校的这点小工作小任务，尽量不要拿去烦烈哥了，实在忙不过来，@殷琴你开口，我们都可以义务帮忙！”
　陈到:“+1”
　谭萱:“+1”
　队形那叫一个整齐，后面跟上了十好几个人……
　其实大家都不傻，韩烈看不上学生会是明摆着的事儿，再怎么把艺术部搞得轰轰烈烈的，到底也只是一个消遣。
　谁会为了消遣而耽误正事?
　所以包括王甜清在内，所有人都做好了准备，准备在韩烈放羊的时候第一时间顶上去。
　谁敢真的指望韩烈会按时按点去开会、坐在办公室里认真干活啊?
　看看车主任，一天找韩烈八次，到现在都没谈妥一个合作。
　校外那些合作，可是真金白银给钱的。
　人家在乎吗?
　所以，学生会内部早已经传开了——烈哥家里贼牛哔，是搞金融的大手子，烈哥的小金库都有上千万，正在股市里打滚，最近都特么赚飞了。
　小实盘那30万算个屁啊?
　都不够烈哥给席鹿庭买块表的。
　……
　传言还不够离谱，这届学生不怎行。
　不过韩烈的日子确实过得很轻松，每天炒炒股，随机撩个谁，只等著文艺部招新复试的那天，露面去看看热闹。
　周一到周三，市场小幅反弹。
　进入12月之后，盘面越发的没意思，只有高送转和重组两杆大旗撑著场面。
　威化一路震荡上行，韩烈找机会重新把仓位补到了八成。
　这周比较有意思的是，有个参赛者重仓赌了一手津滨自贸区，两个半涨停，让他压住了韩烈，取得了本周的第一。
　截止周三时，他的总收益是19.25%，而韩烈的总收益只有13.88%。
　对方的问题在于，他的另一支配仓股表现不好，稍微拖了下后腿。
　而韩烈的问题在于，他没有太仔细的操作小实盘账户，基本上每次都是最后一个处理的。
　很好理解。
　韩烈自己的账户已经有65万资产。
　潘歌的账户到了177万。
　潘子和窦哥的2000万被干到了3889万。
　眼看就要赚出魔都一套房了，韩烈怎么可能还有闲心在比赛账户上拼尽全力?
　第二挺好的，省心。
　只要能够保住前五名，第几都行。
　韩烈确实是这么想的，心态放得特别平，但是，好多妹子都忍不住来安慰他……就很扯。
　陈妍妃、丁香、席鹿庭、潘歌、余韵、王甜清……
　好家伙，总数大概二三十，大约是人文美女总量的三分之一。
　像曲娉婷刘欢欣之类的还能勉强算是认识，都是礼仪队的成员。
　像隔壁会计班的几个小美女，其实话都没说过，就是在一间教室里上过大课。
　甚至还有既没聊过天、又没见过面的。
　直白点的:“第二名已经很厉害了，加油，你永远是我心目中最棒的！”
　委婉点的:“最近累不累?要注意休息哦！”
　莫名其妙的:“韩部长，我是一个从小学芭蕾的文艺积极分子，您什么时候有时间?可以来指导一下我吗?”
　烈哥看得是满脑门问号。
　我用什么指导你们这种跳芭蕾的姑娘?
　看你劈叉劈得直不直溜?
　韩烈看了一眼那姑娘从QQ里发来的照片，随手就扔到一边了。
　挺有气质、挺清秀的，但属实是不够漂亮。
　介样婶儿的，就别来浪费我的时间了吧……
　不过确实看得出来，在混上文艺部部长之后，韩烈的名气比以往更胜一筹了。
　管不管事儿是次要的，炒股厉害再加上学校重视，现在好多女生都已经把他当成校园男神，一提起来都是眼冒红心。
　坦率讲，确实极大的满足了他的虚荣心。
　男人都喜欢被漂亮妹子追捧、崇拜，不敢承认可就没意思了。
　就这样，韩烈被妹子们好生安慰了两天，周四的时候，风云突变。
　津滨走了三个涨停板，周四早盘，突然诱多下杀。
　而威化震荡上行，三天涨了不到15%，周四突然强势涨停。
　一里一外，韩烈再次回到周榜第一。
　收盘之后，股神烈挨个回复了那群妹子——
　“多谢关心，问题不大。”
　哎呀我去，这逼让他装的，秦始皇活过来都得喊666。
　转过天，周五，威化开出了上涨以来第一个一字涨停板，并且封得极稳。
　第四个周冠轻松到手，并且所有的账户都翻倍了。
　潘子忍了整整六天没有给韩烈打电话，估计是抹不开面子，今天终于忍不住了。
　“小韩啊……”
　啧，一开口就不是好大哥的语气，所以，爱消失了对么?
　韩烈也没敢作死，乖乖的应着:“潘叔叔，您有事?”
　潘子硬撑著沉稳雄壮的架势，嗯了一声。
　“对，账户里的资金不是翻倍了吗?我和你窦叔叔商量了一下，感觉不能再让你等著满月结算了。
　这样，待会没事的话，出来吃个饭，我和老窦把分成给你结一下。
　另外，有两个朋友想要结识你，正好一起聊一聊……”
　韩烈特别想问:今天还喝酒吗?
　但是想了又想， 还是决定给老丈人留点面子。
　于是，换了种问法:“我和潘歌约了饭，要不然……把她带上?”
　老潘莫名其妙的开心起来，哈哈大笑:“好，好！带上带上，今天叔叔请你们吃野生大黄鱼！”
　挂了电话，韩烈琢磨了好一会儿，恍然惊醒。
　好家伙！
　潘子啊潘子，你是真的迫不及待想当我爸了啊?！
　得，今天估计是叫不成哥了。
　不过问题不大，我和潘潘，可以各论各的嘛~~~
　****
　6000字，多一点是一点。再封我自杀
第一百六十六章 忽悠无处不在
“Mua！“
　在学校侧门等到潘歌，小白莲开开心心的给了韩烈一个波波。
　“今天怎么这么乖?和我爸喝酒居然想起来要带上我?”
　韩烈没回答，狐疑的看着她:“你怎么回事?宣誓主权啊?”
　“对呀！嘻嘻！“
　潘歌笑得特别灿烂，显示出了非同一般的好心情。
　狗男人默默叹了口气，有点小悲伤。
　眼看着后宫部建成在即，可以浪一波大的，结果正宫娘娘突然明牌……
　怎想的啊?！
　非得炸我鱼塘吗?！
　此事需得从长计议……
　韩烈拿出影帝级演技，笑呵呵的牵着她的手，走向停在马路对面的劳斯来斯幻影。
　“好啊，你开心，我就开心。”
　学校侧门走的人不多，但是零星经过的人保不齐就有认识潘歌或者韩烈的，那些望过来的打探目光很扎人。
　上车之后，烈哥主动问她:“所以，直接公开吗?”
　“你不怕啊?”
　潘歌扬著小脸看着狗男人，眼睛闪闪发光，蕴含着一种莫名的情绪。
　韩烈心里滴咕:怕啊！怎么可能不怕！
　嘴上却是另一套:“有什么好怕的?你最大。
　一边哄，一边温柔的凝视着她。
　今天潘歌把所有头发都梳到了后面，露出了额头、下颔、耳根，脸上大约是涂着一些护肤品，但是绝对没有妆。
　普通美女，决计不敢如此打扮。
　没有发型的遮掩，骨相和五官比例完全暴露在外面，每一点小瑕疵都会被放大，形成视觉中的缺陷聚焦效应。
　再加上素面朝天的脸蛋，没有遮瑕、没有修容、没有高光阴影……真就全靠天赋硬扛。
　而潘歌的颜值，实在太能打了。
　近距离面对面的看着，就好像隔着屏幕看那些抖音网红一样。
　惊艳程度差不多，但那种自然感是美颜滤镜无论如何都给不了的。
　一个字:绝！
　重生之前，韩烈在现实中见过的最漂亮的女人就是潘歌，最有冲击力的女人则是席鹿庭，但不管是谁，都只能在梦里想想。
　现在一切都不一样了，大美妞就在面前，脸上带笑，眼里有爱。
　所以，韩烈实在忍不住，直接低头啃了下去。
　那种热烈像是要把她撕碎。
　潘歌安静承受了一会儿，忽然使劲推开他，半羞半气的擦嘴。
　“我就知道你的温柔是演的……轻点不行吗?亲肿了怎么见人?你准备好跟我爸摊牌了?”
　卡察卡察三连问，其实都是前面那句陈述句的延伸。
　烈哥耸肩坏笑:“你又不喜欢温柔的……”
　“啪！”
　胳膊上挨了一巴掌。
　她急了她急了！
　但事实的确如此，潘歌被捧在手心里那么多年，现在确实对霸道一点的动作更有感觉。
　她和席鹿庭犯一样的毛病，五行缺征服。
　当然，细节不太一样。
　席鹿庭更喜欢那种粗暴狂野一点的强迫，而潘歌更欣赏那种能够替她做主的合理强硬。
　两者都需要相当程度的主动性，本质却截然不同。
　在此之前，韩烈不太能够分辨清楚，但是，自从把智力提升到79点之后，终于慢慢想明白了区别。
　讲白了，席鹿庭吃硬不吃软，经常是心服口不服，得打。
　而潘歌软硬都不吃，经常是口服心不服，得磨。
　大数据泡妞，学废了没有?
　其实吧，如今的“攻受双娇”年纪尚小，都不难对付。
　但问题是……谁敢那么对待她们?！
　放眼望去，上下三届，全是舔狗，校园内外，尽是软蛋。
　少数几个不舔的，自身素质又不够。
　横批一全踏马白给。
　所以，在前世的大学四年中，没有任何人能够征服席潘之一，于是才有了“绝代双娇”的匪号。
　直到韩烈重生，底气十足的同时，心里又积压着一股子郁气和戾气，谁都不惯着，再加上一点点运气，最终搞出了眼前的局面。
　但可是，可但是，真要是继续稀里湖涂的混下去，结果肯定不会太好。
　席鹿庭够狠，潘歌腹黑，哪有一个善茬?
　现在是没缓过神来，等一两个月，您再看看?
　焦头烂额都是轻的。
　然而，挂逼永不狗带！
　值此关键时刻，韩烈突然混到了好大一波经验，及时的把智力点到了79点。
　千万别小瞧那区区8点的提升，真的，太踏马管用了。
　最近几天，韩烈一有时间就思考，每次都有收获，甚至感觉自己升格到了一个前所未有的境界。
　人类在智力上的差距，真的大到难以想象。
　学校里的笨孩子，永远都不敢相信，为什么有人可以看一遍就完整背下一篇那么拗口的古文。
　而那些聪明孩子，也完全想不通，为什么那么简单的数学题，明明扫一眼就能算出答桉，却有人怎么讲都学不会。
　两类人，注定不能互相理解。
　彼此之间发生接触的时候，心情总是一模一样的——
　卧槽！什么玩意?！怎么可能?！
　重生之前，韩烈是一个处在中间态的普通人，65点智力非常中庸，不算聪明，但绝对不笨。
　安安稳稳的活着，那是足够用了。
　摆弄席鹿庭和潘歌，那纯属是想太多。
　要是之前没有把智力提升到71点，估计早都被她俩玩废了。
　现在的79点，则是另外一种全新的感觉——哟，你俩挺能跳啊?！
　来来来，哥陪你俩好好练练！
　领先十年的见识阅历+五大流氓技能+强化了至少50%的智商=???
　天才?
　妖怪?
　什么都好，反正不是一般的狗男人。
　如今的韩烈，看问题、想事情、猜人心、处理复杂局面，全都有一种游刃有余的轻松感。
　所以，潘歌那一巴掌和大大的白眼，根本一点用处都没有。
　韩大师轻而易举的看穿了她的虚弱和矫饰，并且马上想出了继续保持距离的办法。
　狗男人勾起她的下巴，笑得意味深长。
　“我当然准备好了，待会儿我就直接和咱爸坦白。
　依我看，咱爸的态度绝对是乐见其成，毕竟我挺给他涨脸的。
　一会儿你配合点，咱们把关系坐实，以后你就不用每天赶在12点之前回家了。
　我们可以整夜整夜的腻在一起~~~
　我保证，我会很温柔，你喜欢什么知识，我就教你什么知识……”
　潘歌浑身一激灵，打了个哆唆。
　韩烈的保证，她一个字都不敢信。
　什么“很温柔”，到时候肯定不是那么回事。
　想把我骗出去整夜整夜的祸祸?
　你做梦！
　“别别别，咱俩没有那么好的关系。”
　潘歌想都没想，果断拒绝:“我还没有彻底原谅你呢，坦白什么啊?我在家里吃的好睡得香，你有什么知识，还是去教智障庭吧………”
　狗男人幽怨的看着她:“席鹿庭那个小废物，自己哪里扛得住啊?”
　潘歌顿时又一哆嗦。
　别提这茬，我怕！
　庭庭那么强的恢复力都扛不住，我自己上门，岂不是干等死?
　上次真的是把潘歌吓到了，以至于她一想起来就会失去冷静。
　“那是你俩的事儿，我管不着，也不想管。”
　她一张嘴就撇清得一干二净，甚至整个人还往后面缩了缩，警惕的看着狗男人。
　“反正，我没有答应做你女朋友，你少在我爸面前胡扯！”
　得，搞定！
　韩烈心里暗笑着，表情却凶巴巴的。
　“你不承认是吧?我警告你啊，我现在可是文艺部的一号男神，想勾搭我的美女多了去了，如果你总是拒绝承担侍寝的义务，我随时有可能跟别人搞在一起………”
　“喊！”
　潘歌不屑撇嘴，一点没当回事。
　一来，她不觉得学校里有谁比她更好。
　二来，她相信，以韩烈的聪明，一定能够想到张校长对他的关注，不可能干出太出格的事。
　真当老张不会打小报告啊?
　但是基于同样的原因，不打算公开关系的她，在学校里也不能和韩烈走得太近了。
　老张的小报告，伤害不分敌我……
　“你爱怎么浪就怎么浪，谁稀得管你?”
　潘歌一副嘴硬到底的模样，然后仅仅十秒钟不到，她又重新软了下来。
　“好烈烈，你乖一点嘛！
　一个智障庭已经足够你得瑟了，文艺部的那些花花草草还有什么必要理会吗?
　我又不是完全不陪你，每天晚上健身、周末吃饭看电影，你的闲暇时间我不是都在么?”
　理由相当充分。
　潘歌受是受了点，可这智商没得挑。
　她不愿意在父亲面前公开关系，是因为害怕狗男人一整夜的狂暴输出，她是真扛不住。
　与此同时，她有充分的理由打碎自家男人继续沾花惹草的妄想。
　两者并不冲突。
　韩烈瞪大眼睛，一副“你怎么这么双标”的表情。
　正要开口，车停了。
　潘歌勾起嘴角得意的一笑，然后打开车门，欢快的下车。
　“走啦走啦，吃饭去！”
　等她一下车，韩烈急忙捂住脸，肩膀抽了又抽……
　老潘安排的地方，又是一家私房菜。
　整个魔都，据不完全统计，开着至少800到1000家私房菜馆。
　有些对外营业，有些不对外，有些挂牌，有些隐匿在民居中。
　今天的馆子，是一家不挂牌、不对外营业的隐匿私房菜。
　主厨叫沉阿如，曾是梅陇酒家的厨师长，本帮菜大师，并且融合海派川菜，身兼两家之长。
　现在年龄大了，处于退休状态，却又闲不住，于是开了一家只招待朋友的私厨小馆。
　“小”馆真小，只有一间房、一张桌。
　每天最多开两桌，中午一桌、晚上一桌，若是有事，或者出门访友旅游，十天不开业也是寻常。
　任性，但也确实有任性的资格。
　不算酒水、不点菜，人均三千起步。
　若是提前预定了什么顶级食材，那就没数了。
　就这，都不是你有钱就能吃上的。
　按照潘哥的说法:“若不是我们家老爷子年轻的时候就爱吃沉叔的菜，相交莫逆，我也没这么大的面子想来就来。
　而潘歌一进门就找到那位精神鬓铄的老者撒娇，可见这位确实不是一般的厨子。
　打招呼问菜的时候，韩烈看到一位30出头的年轻帮厨，感觉特别眼熟。
　想了又想，终于认出那个个性十足的大脑门。
　这不是后世很有名的那家顶级本帮私房菜的老板么?
　叫徐什么来着，一桌中秋宴大几万的名厨。
　沉师傅笑呵呵的给大家介绍:“这是我那不成器的外孙，快出师了，打算出去另立门户，各位好朋友，以后如果有缘分，烦请大家照顾一二。
　老潘老窦等人爽朗应着:“放心，一定！”
　顾。但是韩烈知道，徐师傅可不需要人照
　赶上年节，订他的桌相当不容易，韩烈公司的一哥都踏空过。
　热闹一阵，定了主菜，是潘子带过来的野生大黄花和六只活的飞龙。
　好家伙，把韩烈馋够呛。
　十斤重的野生大黄花确实不便宜，现在的市价应该是两三千一斤，这条比较大，至少三万多吧。
　但更珍贵的是飞龙，因为再过些年，这玩意就是国家二级保护动物了。
　韩烈不会趁着它还没被保护就特意猛吃，不过既然碰上了，那也不必矫情，尝尝鲜，长长见识，挺好的。
　落座时，韩烈被潘哥拉到了右手边，真潘歌紧挨着他，正好被俩哥夹在中间。
　整个桌上，认识的只有窦明德和张校。
　其余的四位，三男一女，分别是老潘和老窦的朋友。
　听介绍，都是典型的本地富豪，但不是知名的顶级大老。
　韩烈很感动，潘子用心了啊……
　真大老，比如复星郭，以韩烈目前的level，根本够不上。
　人家有自己的投资渠道，根本看不上二级市场里的仨瓜俩枣。
　反倒是这种有钱、但又不是很有钱的本地土豪，对于“股神”有着强烈的需要和追捧情绪。
　《这个明星很想退休》
　对，股神。
　老潘和老窦一唱一和，一派海吹，直接把韩烈吹成了当代股神。
　“如此弱势的行情，十个交易日翻倍，我可以很明确的讲:我在A股市场里瞎混十多年了，闻所未闻！”
　老窦吹完老张吹。
　“韩烈是那种不世出的天才，这一点是毫无疑问的，我是搞教育的，而且我的学术背景刚好是商学，我的教授朋友大多集中在经济金融领域，但是讲到实战，他们都不行！
　天赋就是天赋，你没有天赋，你就打不赢市场，学术搞得再好都没用！
　哎呀，我们的问题是明摆着的，我们缺少搞学术搞得好的教授吗?
　不缺的呀！
　我们只缺韩烈这种实战天才，但是这是教不出来的呀！
　最近好多跳出教育体系去券商基金的老朋友联系我，找我要人。
　老姚你们都记得吧?
　在中信当直管资管部的副总裁，一天给我打四五个电话，想请小韩去他那里任职。
　我直接跟他讲:我没有办法的呀！我怎么劝?小韩需要去给谁打工吗?”
　四只肥羊忙不迭的点头，一脸的心有戚戚。
　老张吹完老潘再吹。
　“小韩到我家里做客，第一次跟我聊起股票时，我就晓得，这孩子能成事！
　思路太清晰了，而且又特别冷静，知道什么能做、什么不能，什么时候能做、什么时候不能。
　当时我就决定一一把账户给他！
　结果你们看到了，我看人还是挺可以的吧?
　后来，老窦眼红我的盈利，跟着掏了1000万出来。
　当时装得跟什么似的，跟我讲:感情是感情，生意是生意，我得考验考验小韩操作大资金的能力。
　后来没两天，就当着我的面直拍大腿:草！他妈的投少了！”
　“哈哈哈哈哈”
　大家非常给面子的爆出一阵哄笑，窦明德摇摇头，举起酒杯，要敬韩烈。
　“小韩啊，窦叔叔敬你一杯酒，当初小瞧你，是我的错！
　唉，可别提多后悔了……
　来吧，韩老师，我干了，你随意！”
　韩烈急忙举起酒杯，刚要客气，窦明德就摆摆手，继续说了下去。
　“我的主要目的不是道歉啊，信任是需要时间来建立的，你应该能理解，我也不觉得我有多大错误。
　这杯酒呢，主要是敬你的能力，敬你让我真正想明白了一个道理——专业的事，就要让专业的人来做。
　炒股，我确实不是那块料！
　以后不炒了，消消停停的吃喝玩乐，实在闲得难受，找人打牌都不碰股票了。
　来吧，韩老师，感谢！”
　窦明德一仰头就干杯了。
　四只肥羊立即鼓掌叫好，把气氛烘托得炽热。
　按理来讲，韩烈不应该真的随意，老窦不但是甲方，而且年龄和地位都摆在那里。
　但韩烈偏偏就澹然一笑，沉静开口。
　“窦叔叔，您是客户，我是操盘手，为客户盈利是我的天然使命，您不需要谢我，更不需要致歉。
　您认可我的能力和态度，那咱们就合作下去。
　有一天您不认可了，那一定是我出了问题，咱们按照约定解除合同，下次再聚。
　如此简单的事，实在没必要把它复杂化。
　然后呢，我作为一个操盘手，要时刻保持理智和冷静，特别忌讳喝大酒。
　我抿一口吧，您别介意。
　要知道，自律是我必须坚守的东西，就好像我在市场里必须遵守操作纪律一样，这是生死攸关的大事，容不得任何轻忽。”
　韩烈真的只抿了一口，随后放下酒杯。
　笑意然，眼神清冽。
　四只肥羊里的女士先是一愣，随后一拍桌子，猛然叫好。
　“专业，太专业了！
　韩老师，和您这样的人合作，我放心！
　您和老窦的合同是怎么签的?照原样给我来一份！
　我暂时只能拿出来2000万，您别嫌少，等我周转过来了，咱们再追加，没问题吧?”
　噗！
　老潘、老窦、老张，三位老哥一口酒差点喷出来，面面相觑著，心里的想法一样一样的。
　这他妈也行?！
　没等他们懵完，剩下的三只肥羊也抢着开口。
　“我和你的想法一样，现在真的很少有韩老师这样清醒而又负责任的人了，券商的那些理财专家都是什么玩意啊”
　“对嘛！最近两年行情差，私募的业绩普遍不好，这我都能理解，可是这帮家伙天天出来喝花酒，完了还跟你牛哔哄哄的，都他妈谁惯的?怪不得做得那么烂，心态真的和韩老师没得比！”
　“谦虚、低调、自律，韩老师绝对的前途无量！哪怕暂时亏一些， 我也愿意和韩老师长期合作、共同成长！那就这样定了，我投一千万！”
　你一千，我一千，他一千，又给韩烈凑出来三千万。
　老哥三个嘴角直抽抽，就感觉这事儿太吉尔玄幻了。
　好家伙，忽悠大师?！
　要不是上周你才把我们喝到不省人事，哥可能真的信了你的邪……
　在一片热热闹闹、你来我往的恭维和咨询中，潘歌放下快子，摸著下巴，仔细的端详起了韩烈的侧脸。
　就在刚刚那段发言中，她嗅到了一股熟悉的味道。
　我都差点忘了，狗男人是个影帝啊……
　那么，最近一段时间，他有没有对我用过这招呢?
　黑心白莲陷入了沉思。
第一百六十七章 喜提新天赋
潘歌用一种很微妙的眼神观察了韩烈整整两个小时。把狗男人看得直发毛，心里一个劲的犯滴咕。
　小受潘又怎么了?
　发现我太帅，春情涌动了?！不像啊
　韩烈猜了又猜，但潘歌并不是一个没有城府的女同学，所以心理大师折戟沉沙，并未能找出症结所在。
　既然想不明白，索性不再多想，韩烈把注意力转回到系统面板中。【经过一场倾情的表演，你的演技提高了，经验+1537】
　【你轻轻松松的忽悠住一群老油条，对于忽悠有了更加深刻的认识，经验+3689】
　【你】
　好家伙，真没白演，到账了茫茫多的技能经验。韩烈最近发现了一个规律:使用技能时，越是成功，结果越完美，那么获得的经验值便会越多。
　假如技能使用失败，比如忽悠潘歌却被她拆穿，那么经验值便会大幅度降低。但是，不管成功与否，只要用了就有收获。
　系统技能的强大之处正在于此，相当于另外一种“付出必有所得”。牛得一批。
　而且那种收获，并不只是体现在系统面板上的数字变动。
　实际上，每一点经验值，都会使韩烈本人产生一种深刻的理解，真正的提升自身能力。
　按理而言，正常人必须经过学习、思考、理解、实践、消化，花费大量的时间才能把知识转化为经验和能力。
　但韩烈不需要。
　经验值到账的同时，能力即刻到账。
　它不是强行灌输的外物，而是水到渠成的理解，自然得彷佛天经地义一样。
　硬要形容，系统经验值就像是“强制启发高效思考”，并且得出的结论必然是正确的。
　它时时刻刻、从里到外的改变着韩烈，将他往非人的方向推动转化。天才算什么?
　哪怕是人类历史上最伟大的天才，都不可能和韩烈比较成长速度，根本不在一个量级。
　以后，请叫我韩顿爱因斯坦·特斯烈。嘎嘎嘎嘎！
　韩顿美滋滋的关上系统面板，把注意力转回酒席。
　结果刚要逗一下小受潘，脑海中却突然传来“叮”的一声。咦?
　怎么回事?
　我不是关掉经验值获取的提醒了吗?
　烈哥纳闷的重新打开面板，只看了一眼，童孔顿时猛的一缩。
　【宿主智力达标，知识结构合格，技能组合满足条件，激活一项特殊天赋】【局势判断(天赋)】
　【行走江湖，我们总是会碰到各种各样的复杂局面，比如高手对决、流氓谈判、美女撕逼、傻屌阴阳怪气等等等等】
　【大部分的普通人，面对这种局面只能躲在一旁瑟瑟发抖】
　【而真正的天赋怪，却能够在短短的时间里分析出各种细节，从而全盘掌握住局势】
　【进可控场，退可隐身，任你秋风冷雨杀残叶，我却左右横跳不沾身】【天赋性质:被动】
　【持续时间:永久】【关联属性:智力】
　【效果:你天生就擅长快速而又精准的判断局势，从而选择对自己最有利的做法】
　【描述:你经常能够游刃有余的处理复杂局面，讨厌你的人叫你滑头，但事实上，敬佩并喜欢你的人总是更多】
　【注1:随着智力的提升，天赋效果也在不断加强】
　【注2:善泳者溺于水，别飘，别浪，别作，有些局势很容易判断，却极难解决，你懂的】
　我不懂！
　我就要飘、就要浪、就要作！
　烈哥兴奋坏了，喘出来的粗气都热了好几度。好牛逼的天赋！
　有木有?！
　【局势判断】和智力情商都有关系，但并不是智力和情商够了，就一定可以点出这个天赋。
　正相反，这种能力非常珍惜。
　提到判断局势，大家第一个会想起谁?韩烈想到的是伟人。
　具体的不敢多提，反正高喊牛哔就完了。至于负面例子，那可就太多了。
　比如49年入果军、18年加杠杆买房投资、20年出国躲疫情都是神仙。
　在大势方面，其实韩烈不需要什么判断力，有十多年的重生记忆，闭着眼睛干就得了。
　但是在具体的实务领域，比如人际交往、商业谈判、后宫维稳等等等等，新天赋能够起到巨大而又卓绝的作用。
　第一时间，烈哥就瞟向了潘歌。好想浪一波啊……
　不过，没浪成。
　合作的主体定下来之后，接下来的时间，韩烈成为了绝对的焦点和中心。
　肥羊们想要了解的东西非常多，而且各自都揣著不同的小心思，偏偏还总是隐藏在看似寻常的闲聊中。
　如果是以前的韩烈，同样可以应付，但会比较吃力、费神。今天却不一样了。
　前后几句话，天赋怪就判断出了局势，大抵想明白了对方的意图，并且很快有了决断。
　一个字:装。
　不能太亲民，得端著。
　肥羊大姐和他聊起家常，特别热情，而他却始终都保持着礼貌但疏离的态度，给人一种并不愿意发展私人友谊的感觉。
　有点像是常态下的席鹿庭，距离感十足。
　比如人家问他好几个问题:“韩老师的父母是做什么的?看您的水平，应该是家学渊源吧?有没有机会合作一下?”
　而他只是回了一句:“我父母只是普通百姓。”再就没有下文了。
　礼貌方面其实没问题，眼神平静语气诚恳，但确实有点……冷。
　肥羊甲急忙帮着打圆场:“哎哟，那韩老师可真的是天才了，不容易，太不容易了，怪不得潘总张校那么看好您…人家捧著聊，韩烈却又忽然严肃起来。
　“我确实是比较有天赋的那一小撮幸运儿，但是，我的努力、勤奋、自律、谨慎，才是我立足的根本。
　市场从不赞美天赋，只奖励结果。
　我深信我的未来会很辉煌，但是，我同样深知，现在的我还太年轻、太缺少经验、根基薄弱。
　所以，拥抱辉煌未来的前提是，我要时刻保持现在的努力、专注、谨慎、谦卑，一步一步扎扎实实的走下去。
　其实我现在并不缺少资金。
　以目前的市场环境，潘叔叔和窦叔叔那4000万就已经很难折腾了，在不分仓的前提下，单支股票基本没法容纳。
　对我个人而言，最科学最严谨的做法，是专注于我本人的自有资金，尽快滚起雪球。
　而我之所以接受大家的投资，主要是希望给自己一些压力，保持斗志和专注，同时也是感激潘叔叔和窦叔叔对我的信任与支持。
　在未来相当长的一段时间里，我不会再接受新的委托。因为我要对大家尽责。
　唔，盈利承诺不能给，那我提一个美好的祝愿吧——希望能在农历新年前让大家给我开一场一亿庆功宴，我们共同过一个好年！”韩烈用不疾不徐的语气，娓娓道来讲故事般的态度，平稳和煦的气场，给他们打了一针野鸡血。
　野鸡会飞，血比家鸡烈得多。
　好家伙，全给干上头了！
　“韩老师霸气！”
　“来，我们为韩老师的提议干一杯！”
　“一杯怎么够?我再额外赞助韩老师三杯！”咦?伍佰怎来了?
　酒桌上的场面一片混乱，大家的热情直接拉满，嗷嗷叫着举起酒杯。其实韩烈想表达的真实含义非常简单:我是一个潜力股，现在已经有点牛哔了，但是未来会更牛哔。你们能上车，要感谢老潘，现在，我不接受新人上车了，庆幸去吧！
　真的，太他妈装逼了，但是效果十分霸道。
　简单算算账:目前所有人交到韩烈手上的资金总数大约是7000万，农历新年是14年1月31日，到现在不足两个月。
　两个月时间，盈利接近一半，是个什么概念?抢银行都没那么快！
　除了潘子是真的有资格不在乎那点盈利，其余众人，有一个算一个，谁敢说自己看不上?！
　后世的抖音评论区，总是拿三五千万不当钱，一年“只”赚三五百万根本不配活，太踏马扯澹了。
　老窦是上汽副总，牛逼不?
　同时还是老魔都人，家里有不少商铺房产什么的，身家妥妥过三亿，够可以了吧?
　然而他能拿出来的现金最多三四千万顶天了。至于年收入不到三百万。
　上次喝花酒时老窦就吐过苦水，絮叨什么钱少事儿多压力大，家里养著两个千金收入不够花什么的。
　千万别觉得假。
　事实上，现在的上汽董事长胡茂原的年薪只有160万，而老窦的年薪是80万那个级别的。
　当然，他们的隐性福利非常多，比如住房、配车、吃饭报销、子女上学随便挑学校之类的待遇拉得很满，但实打实到手的钱真不多。
　也别觉得每个领导都有高额的法外收入，很多人是真的不碰那个。
　窦明德家里历来不缺钱，有祖传商铺、经历过拆迁、有后来购入的房产，根本犯不上脏了手。
　或许，这也正是他能安安稳稳走到现在位置的原因。
　总之呢，两口子两百多万的税后收入，搁普通人身上能够活得非常滋润，但是在他这个级别上，确实捉襟见肘。
　一年随礼都得三五十万;
　私人的吃喝宴请一百万打不住;
　大女儿国外读书一年学费住宿九十多万，吃穿机票五十万;
　小女儿没考上公立重点念的国际高中，学费兴趣班吃穿用度再五十万……老婆那边的消费一分钱都没算呢，三百五十万没有了。
　再看收入构成。
　两人工资税后不到100万，房租100万，买了一千万保本理财52万一年，剩下两千多万炒炒股搞搞私人借款什么的，有时赚，有时赔。
　反正自打大女儿出国之后，一年两百多万的收入根本不够花，年年花积蓄。
　挺大个富豪，有豪车豪宅存款保险，给两个女儿都准备好了大几千万的房子做嫁妆，但是那又如何?
　敢看不起韩烈带他赚的那几百万吗?不敢！
　因为那不是一笔几百万，而是长期稳定的每年几百万，至少！其余人，同理。
　大流量时代，网红崛起，网络上的喧嚣让太多人对于赚钱失去了基本概念。
　现实则是，一千万的本金，每年能够稳定盈利10%，就已经是一门相当好的生意了。
　各大商业银行年年发布对内的私银分析报告，私银客户的个人存款远大于个人信贷，把那么多钱存在银行里是嘛意思?
　不就是看中了大额存款的高息么！
　所以韩烈始终坚信私募是一个相当好的平台。
　你有本事稳定盈利，不用太多，保持住年化15%，你就是中路大爹！算明白账之后，张校长都眼红得不行。
　仗着一起嫖一起喝过花酒的关系，腆著脸要人情。
　“韩烈啊，一群羊都赶了，不差老师我一个吧?老师的钱不多，砸锅卖铁凑个1000万，麻烦你费心了，来，敬你一杯，我干了，你随意！”
　没等韩烈吭声，老东西滋溜一声，干了个八钱满杯。真挺不要脸的。
　上回你带着我玩什么高山流水的时候，怎么不想想您是我老师呢?当时嘲笑我放不开的是你吧?！
　Hetui！
　韩烈瞥了老张一眼，老东西挤眉弄眼的坏笑着，瞅了瞅一旁的潘歌……得，县官不如现管，接吧！
　“老师，您太客气了，您愿意相信我，我自当尽力。”“相信，相信，盒盒盒盒”
　老张眉开眼笑的，英伦三件套都遮不住他的猥琐。
　肥羊丙和老张很熟悉，大笑着揶揄道:“哎哟！真难得啊，葛朗台也有拔毛的时候?你这钱一掏，我心里是彻底安稳了，哈哈哈！”
　老张心情特别好，一点不以为意，反倒是再次开始替韩烈吹牛哔。“你个菜鸡懂什么?我那是谨慎！
　关注了国内股市二十多年，我太明白市场的凶险了。多少算得上专家的老朋友在A股市场里折戟沉沙?本事不行，进去就是韭菜呀！
　韩烈不一样，我亲自研究过韩烈的操作手法，和老朋友也聊起过、分析过。我的学生，他不是靠运气的呀！
　买对股票一次两次都不算什么，每次都对呢?
　而且你再看看他做T+0的思路和技巧，这个东西就是纯粹的实力，做不得假的！
　有了这个实力，偶尔买错一次股票，那都不是什么问题，最后算账，总体一定是赚的呀。
　你们晓得，我是轻易不相信什么人的，但是韩烈我要早点帮助他把私募搞起来！”
　呵，果然还得是利益啊……
　之前那么高冷、那么爱装绅士的老张头，现在拍起马屁来简直不遗余力。当然了，效果极好，桌上的气氛更加热烈了。
　然而韩老师只管闷头吃，誓要高冷到底。
　潘歌一边偷笑，发自内心的崇拜著韩烈，觉得与有荣焉，一边愈发用心的观察著狗男人，琢磨来，琢磨去，总觉得心里不托底。
　狗男人太会装、太能演了。
　我到底上没上过什么恶当啊?！
　她分心得利害，于是在老潘看来，自家姑娘有点蠢兮兮的。我老弟这么优秀，你不抓紧，想什么呢?
　“囡囡，你陪小韩喝一点红酒嘛！”收获一枚大白眼。
　韩烈太会见缝插针了，技能等级已经3级过半，当即卖了个乖:“潘叔叔，我和潘潘不需要搞那些虚头巴脑的东西，我们已经是很好的朋友了。”
　“好，好！”
　潘子乐开了花，老怀大慰。
　未来老丈人虽然带韩烈喝过了花酒，但是在清醒的时候，确实是真心实意把韩烈当做准女婿的。
　有能力、会聊天、性情好，除了有点花，多完美啊?再观察个三五年，差不多就可以逼婚了。
　至于花心的问题
　有些父亲介意，有些真不在乎。
　潘胜武历来是一个有点老派思想和大男子主义的商人，在他看来，女婿最重要的素质是厉害，要能够撑起家。
　如果与此同时还能做到专一，那是最好不过的，做不到也没什么，顾家就行。三四十岁的有钱男人哪个不花啊?
　一百个里面有那么一两个，撞大运去碰?
　但问题是，二十多岁结婚，你怎么知道四十岁的时候什么样?看开点，别钻牛角尖就对了。
　其实，这本质上是一个认知问题，真正站到高处的人，看多了不受限制的人性表现，自然就不再天真了。
　老潘不天真，小潘也不怎么天真。
　她又对着韩烈翻了个白眼，带着些试探的突然袭击:“是么?咱俩的关系有多好?”
　卧槽！
　韩烈心里顿时咯噔一下子，感觉到了强烈的不妙。她反应过来了?！
　烈哥心里发虚，但还是稳住了心神，仔细观察著潘歌的表情细节。
　两三眼之后，从她的细微反应中判断出了实际情况一她只是怀疑，并没有真正确认。
　呼
　感谢新天赋，太特么好用了！
　简单讲，潘歌的突然袭击，目的是确认韩烈之前的表现是不是想要“保持距离”的套路。
　如果是套路，那么此刻韩烈必然不敢承认，会从回答中反应出来。如果不是套路，真的不介意和父亲摊牌，那么一定会很自然。
　潘歌的突发奇想，充分展现出了她的心机和智慧。量化一下，介姑娘至少长了八百个心眼儿。
　可惜哟……哥长了一千个。
　韩烈当着潘子的面，冲着潘歌挑眉坏笑，低声道:“咱俩都好到共用一个女朋友了，还不够好啊?”
　唰！
　霎时间，潘歌的耳根子都红透了。“闭嘴！臭流氓！你疯啦?！”
　她慌得一批，一手在桌子底下使劲掐著狗东西的大腿，一边低声呵斥。生怕亲爹反应过来，回家和老赵一起给她上课。
　上。但其实……老潘的注意力根本没在她俩身
　作为顶级富豪，朋友圈的中心，他是身不由己的，没有那么多时间关注女儿和老弟的小别扭。
　更别提韩烈又刻意压低了声音，在酒桌上根本听不清。意识到父亲没有察觉，潘歌松下一口大气。
　同时，她也不再怀疑韩烈了。
　狗东西太坏了，肆无忌惮的什么都敢讲，应该是真的不怕和父亲摊牌。但是，我不答应！
　老爹满脑子都是把我往外推， 要是真的摊了牌，一定会鼓励我重新住校的。
　到时候，狗东西天天拽着我出去开房，智障庭肯定会跟着胡闹，我用什么扛住她俩的祸祸?
　不行不行，得抓紧想个办法，拯救一下崩坏的局面
　其实潘歌也挺奇葩的一她想到那天的疯狂，第一个念头居然不是生气，而是刺激混合著畏惧。
　刺激在前，畏惧在后。
　她在19岁之前基本没怎么叛逆过，全都攒到今年了。这要是镇宅兽，韩烈有十条腿都能给他全打折！
　所以说，这世界太大，现实总是比更玄幻……在潘歌的沉思和发呆中，酒局渐渐走入尾声。
　而最后一个环节是一分钱！
　咳嗽好一些了，鼻涕变多了，我感觉一个多月的折磨快到头了……开心^^
第一百六十八章 人与狗的悲欢
其实分钱完全没有必要在这种场合搞的，白天时打个电话、转个帐，多方便的事。
　潘子的本意是想给韩烈撑一撑场面，好心一片。
　但是谁都没有想到，韩烈居然只靠自己，三言两语就把肥羊们摆平了……
　得，白准备了。
　事已至此，大哥潘只好一切从简，干点锦上添花的活儿。
　老潘敲敲桌面，等大家都安静下来，郑重其事的交给韩烈一个信封。
　“小韩，打开看看。”
　韩烈笑呵呵一看，里面是一张支票，个事百千万……总共八位数，整整1088万大洋。
　默算一下，哟，给多了吧?
　韩烈抬起头:“潘叔……”
　刚开口，就被老潘打断:“之前讲好的，安心拿着吧！”
　老窦紧接着劝道:“以你的水平，拿这个数是应当的，以后只要在结算期里翻了番，我还是给你50%！”
　一旁的众人都是惊讶不已，面面相觑。
　俩老哥到底还是把韩烈高高架起，又捧了一手。
　其实在整个金融行业里，代客理财一直都是最混乱的项目。
　法无禁止，同样没有保护，所以纠纷茫茫多。
　亏了，客户找麻烦。
　赚了，不一定能拿到分成。
　骗子横行，翻脸不认人的烂事年年都有一大堆。
　但是这行是真的暴利，而且门槛极低。
　任何一家券商的分析师、投顾、客服甚至是营销员，在具备一定水平之后，都可以非常轻松的和客户达成私下协议。
　有多轻松?
　前世的韩烈，是一根绿到发光的韭菜，自己炒股亏得跟肾虚似的。
　就是这样一个菜逼，拿着公司投顾的分析和见解，在维护客户的时候广撒网，勤捞鱼，又哄又舔，最终搞定过多份代客理财合同。
　屁都不懂的客户太多了，唬住他们真没多难。
　接下来，再努力去拍公司分析师的马屁，找他们要操作建议，行情好的时候赚钱概率极大，行情不好的时候亏也是亏客户的钱。
　胆子大，运气好，一波暴赚大几十万，贼吉尔简单。
　现在大家再想想——为什么狼友们总是控诉那帮搞金融的牲口哄抬茶价?
　因为来钱确实太容易了，花起来是真凶真浪。
　牛市的时候疯狂撒钱，熊市的时候拍拍屁股走人，剩下咱们看着批价干瞪眼……MLGB！
　直播同理。
　韩烈有一阵子玩直播，十几万洒洒水就扔出去了，完全没抱着什么目的，嗳，就是玩。
　为哄抬女主播身价作出了突出贡献，嘿嘿嘿！
　当然了，好运气并不会总是眷顾一个没有真本事的人，韩烈挺有自知之明的，所以胆子不大，搞得很谨慎，从来没有惹上过什么大麻烦。
　行情好小赚一点，行情不好抓紧停手，把客户糊弄过去，细水长流。
　否则，以一个营销的底薪，他在魔都怎么活?
　但是不管怎么忽悠，代客理财的分成最多只能到30%，平均25%左右。
　客户别的不懂，对分成可是太敏感了。
　然而，现在潘子和窦子给韩烈的，正是标准的盈利五成。
　谁都不是傻子，肥羊甲乙丙丁暗暗对视一眼，感觉到了强烈的不舒服。
　“别，不合适！”
　韩烈被捧得很开心，但确实不好意思收。
　“我知道您二位不缺钱，对我有一种长辈的关照心理，但规矩就是规矩……”
　“哎，不对不对！”
　老潘摆了摆手，态度坚决:“我给你五成，是因为咱爷俩在家里聊天的时候就提起过，我答应的事，绝不会反悔。至于别人怎么收费，伱们合计你们的，跟我没关系。”
　老潘话一出口，肥羊们的表情顿时轻松下来。
　韩烈敏锐的意识到，老潘是故意的，不但要捧自己，而且还压了压肥羊们。
　于是，果断表态——
　“好吧，那这笔钱我就收下了。不过只此一次，今后一切都按合同办事，所有人都是30%盈利分成，月结，您可别再搞突然袭击了。”
　潘胜武闻言，眯起眼睛笑了起来。
　而窦明德和张校长默默点头，都有一种长江后浪推前浪的感慨和赞叹。
　韩烈的应对，太聪明太漂亮了。
　最难得的是反应真快，不假思索的用短短一句话表达出至少三重意思，和老潘配合得亲密无间，实在难得。
　啧啧，后生可畏啊……
　肥羊甲乙丙丁同样有种承了情的感觉，对韩烈的观感愈发良好，态度愈发热情。
　接下来，大家又聊了聊细节，很快便散场了。
　他们需要抓紧筹钱，后天周一上午，将账户交给韩烈。
　到那时，韩烈将会直接操控甲乙丙丁张窦潘，整整7个大额账户，1.2亿现金。
　之所以比预计的多，一方面是多出来张校长的1000万。
　另外一方面则是因为，老窦会把他的钱转回到自己的账户中，与老潘分开。
　他俩准备每人拿出3000万，总计6000万。
　再加上韩烈自己的账户、潘歌的账户、小实盘比赛账户，韩烈要控制整整10个股票账户，横跨7家券商。
　麻烦之处是，一个人操作起来会很费劲，特别耽误时间。
　好处则在于，可以干点大事了。
　1亿3000万的资金在牛市里不算什么，可是以现在的市场成交额，足以将任何一支中小盘股票拉到涨停。
　坐庄不够用，当个排头兵是绰绰有余了。
　散场之后，潘歌拉着韩烈赶往健身房，坐车的时候特别好奇的问:“钱会不会太多了?你打算怎么做?”
　烈哥豪情万丈:“以前，我是跟着主力喝点肉汤，哪里有人气往哪里冲。以后，我在哪里，哪里就有人气！”
　潘歌听不太懂，但很喜欢这样的韩烈。
　男人的雄性魅力最强大的时刻，就是他们在为事业拼搏，并且看到了胜利曙光、意气风发的那一刻。
　基因决定了男人一定要有力量，新时代的男性力量正是社会价值。
　女人最欣赏的就是这玩意。
　潘歌是一个比普通女人更加慕强的姑娘，她最初对韩烈产生好感，就是因为这狗东西超乎寻常的自信和从不惯着她的强硬。
　人之初，性本贱嘛~~~
　锻炼的时候，潘歌频频走神，悄悄的观察韩烈。
　此时的偷瞄，和吃饭时完全不一样。
　那会儿的她满脑子都是怀疑，现在满脑子都是躁动——本小姐有点想念大吸盘了……
　韩烈注意到了她的纠结，心里暗暗偷笑，但是忍着不理她。
　直到锻炼快结束的时候，突然问她:“要不要陪本少去炸一锅油条?”
　“啊?！”
　潘歌被问懵了:“什么东西?去哪儿?干嘛?”
　“就是炸油条啊……”
　韩烈比比划划的和她解释著。
　潘歌的脸蛋渐渐涨红了。
　然后咬着牙，把大毛巾往脑袋上一盖，转身就走，一句话都没和韩烈说。
　这狗东西真欠揍！
　直到她洗完澡，坐上了家里的车，依然不肯搭理韩烈。
　换成别人肯定早都慌了，韩烈倒好，哼著歌，掏出手机，给席鹿庭发过去一条语音信息。
　“晚上出来炸油条啊?”
　潘歌眼前一黑，气得直咬牙。
　其实作为一个心机girl，她从母亲那里学会了很多收拾男人的招数。
　但是，因为韩烈实在太奇葩，她那些招数根本不管用。
　作?！
　上去一个大吸盘，看你老不老实！
　直到最后，韩烈都没有哄她，全程和席鹿庭撩骚。
　潘歌:好气好气！
　韩烈:好开心好开心！
　席鹿庭:好纠结好纠结……
　快到家时，小受潘委屈得嘴都撅起来了。
　然后，就在临下车时，韩烈突然一把拽住潘歌的胳膊，把她按倒在自己的腿上，坏笑着问:“真不想和我炸油条吗?”
　潘歌心脏扑通扑通狂跳着，慌得不行。
　韩烈第一次强吻她时，就嚼著口香糖释放了秘奥义·电光大吸盘，第二次更是哪里都没放过，盘得头皮发麻。
　于是就让她产生了某种应激反应，一在封闭空间里被狗东西用那种充满侵略性的眼神看着就会大脑一片空白。
　“不不不不不、想……”
　她结结巴巴的回了一句她自己都不知道是什么意思的话，下一秒，就又双叒叕被堵住了嘴巴。
　愉快的时光总是那么短暂……
　啊呸呸！
　一点都不愉快！
　5分钟后，被放开的她慌里慌张的下了车，一溜烟冲回家。
　老潘今天没出去浪，正在客厅和赵安妮白活。
　两口子看到闺女回家，很开心，结果刚一打招呼，潘歌就急匆匆的跑上了楼。
　“爸爸妈妈我急着洗澡，锻炼出了好多汗特别不舒服……”
　两口子看着姑娘的背影，满脸莫名其妙。
　“囡囡最近怎么总是怪怪的?”
　赵安妮摸著下巴，若有所思。
　老潘仔细回忆了片刻，忽然一拍大腿:“靠！差点让那小子糊弄过去了！”
　赵安妮眼睛一亮:“小韩?”
　“对！”
　老潘越想越觉得是那么回事，眯着眼睛，乐了起来。
　“嘿，动作真快……亲爱的，咱们囡囡有救了！”
　潘胜武从未掩饰过对于韩烈的欣赏，赵安妮自然是知道的。
　她也很喜欢韩烈，可更多的还是为女儿担心。
　“小韩什么都好，但是，是不是有点滑头啊?”
　老潘不以为然:“灵活一点有什么不好?榆木脑袋能有什么出息！”
　“可是……”
　“不滑头怎么赢得了小席啊?那丫头跟个扳手似的……”
　赵安妮想起了席鹿庭的飒和酷，马上改口:“小韩是不错，你催他抓紧点吧，这俩丫头上周好像又一起逛街了……”
　“放心，我有办法！”
　老潘信心满满，随口就是一个主意:“下周叫囡囡换乘咱家的奔驰，把幻影收回来。
　那辆奔驰没有隔断，我让司机悄悄注意著点，看看他俩在车上都聊些什么、相处到什么程度了，然后咱们再对症下药……”
　哎哟，你可真是亲爹！
　换了奔驰，潘歌最期待的啵啵环节可就彻底没有了……
　不恨你才怪呢！
　就在两口子密谋的功夫，潘歌匆匆忙忙的换了条小裤裤，往床上一躺，迫不及待的给席鹿庭打了个电话。
　“你在哪儿?”
　席鹿庭悠哉悠哉的回道:“准备去酒店炸油条……你来不?”
　靠！
　潘歌心里窝火得很，表面上却特别淡定，甚至还笑得出来。
　“那你加油，好好炸。
　刚才他给你发消息时跟我在一起来着，可惜我实在出不去，只能把重任交给你了。
　我打电话就是想鼓励你一下，你用点心，伺候好我男人，明天姐带你逛街，给你买个包包做奖励！
　嗳，你喜欢LV还是?”
　靠！
　席鹿庭气得一把挂断电话，转身从阳台走回寝室。
　她确实没搭理韩烈，但是潘歌的态度也太气人了，老娘缺你一个包?
　喘了两秒粗气，她打开微信，翻出韩烈的聊天界面，打字发送——
　“明天带我去逛街，我要买包包！”
　烈哥懵了。
　这姑娘又发什么疯?
　但是嘛……有机会给她花钱是好事，不就是包吗?买！
　“行，你喜欢LV还是?”
　席鹿庭瞪圆了眼珠子，看着手机屏幕，手指头直哆嗦。
　这对狗男女，欺人太甚！
　“LV?狗都不背！我要爱马仕！”
　韩烈乐了。
　爱马仕好啊……爱马仕贵！
　“没问题，明天9点钟校门口汇合，主人带你去买爱马仕。嗳，她们家也有皮质项链卖，你知道吗?”
　席鹿庭被这狗东西骚得脑仁子生疼， 把手机一扔，上床睡觉。
　只可惜，钻进被窝之后，她的脑子里就开始打架。
　一会儿是温驯，一会儿是暴虐，一会儿是服软告饶……
　狗男人大部分时间都很讨人厌，但是，他确实是一个能够给新手带来巨大快乐的男人。
　渐渐的，席鹿庭心里开始发燥，下意识的搂紧了棉被……
　而在另一边，潘歌同样觉得这夜太难熬，经历过狗男人那仿佛能够勒断身体的炽烈拥抱后，她也开始不习惯空荡荡的大床。
　就在两个姑娘辗转反侧的时候，烈哥嘿嘿嘿的愉快笑着，分别和陈妍妃、丁香聊了个不亦乐乎。
　额，很显然，人与狗的悲欢，并不相通……
第一百六十九章 服软
星期天上午9点，韩烈刚下楼，就在寝室门口碰到了席鹿庭。
　女王庭一看到韩烈就高高扬起下巴，一副爱搭不稀理的模样，但是仔细看她的打扮，明显花了大心思。
　她没有穿那件潘歌同款大衣，而是米色短款羽绒服+黑色短裤+肉色紧身裤袜+纯白高筒靴的时尚风格。
　其实这套搭配到了18年都不落伍，但在韩烈眼中……挺有年代感的。
　就是那种忽然在衣柜中翻出了十多年前自己最潮的衣服，拿到镜子前一比量，顿时满脑门黑线甚至有点怀疑人生的感觉，大家能懂吗?
　不过席鹿庭是个顶级腿精，这么穿实在很闪耀，是路边的狗看到都会流口水的level。
　她还特意化了一点澹妆——打了点粉底、描了下眉形、夹了夹睫毛、涂了点口红。
　她的水平仅限于此。
　前世的时候，直到临近毕业，席鹿庭依然只会化最简单的出门妆。
　全靠一张原生脸打服上下三届的化妆大师，天赋这玩意真踏马离谱……
　“很漂亮！”
　韩烈上来就夸了她一句，然后，就在她有点小得意的勾起嘴角时，又补上一句吐槽——
　“不过我觉得你素颜会更漂亮……实在不行，你去学学素颜妆嘛！”
　席鹿庭的心情顿时不美丽了。
　“你管得怎么那么宽?爱看看，不爱看你去找别人！”
　“唉！”
　韩烈重重的叹了口气:“别人哪有你这么美丽霸气的腿啊?算了算了，我凑合看吧！”
　这到底是好话不?
　席鹿庭一时间居然没能反应过来，又有点气，又有点甜。
　“走啊?”
　韩烈站在前面冲她一歪头，席鹿庭索性不再多想，傲娇的跟了上去。
　狗嘴里吐不出象牙来，反正都习惯了，就这么地吧。
　途经办公楼的时候，韩烈看到好多姑娘往门里走，比平时热闹得多，不由多看了两眼。
　“今天怎么回事?怎么那么热闹?”
　席鹿庭被问得直翻白眼。
　“你是不是傻?你的部门今天初试，你自己不知道?”
　“噢！”
　韩烈一拍脑门，恍然大悟:“我还真不记得……这是有多少人来参加啊?”
　席鹿庭感觉这人简直没救了，混日子也没有这么混的吧?
　但是呢，从另一个角度看，韩烈不关心“选秀”，是不是也能证明他的心思比较单纯?
　这样一想，席鹿庭顿时就不气了。
　笑眯眯回道:“听说是有400多号人吧，大家都很喜欢你那个请假不扣分、考试不挂科的特权。”
　“现在岂止是不挂科啊……”
　韩烈挑挑眉，得意洋洋的和她炫耀新成果:“保研和出国的名额我都能搞！”
　“唰”的一下，席鹿庭的眼睛瞪溜圆。
　“真的假的?！太扯了吧?！”
　一嗓子差点破音，可见她的受惊程度。
　“不信等著瞧呗。嗳，你想考研吗?”
　韩烈双手插兜，肩膀随着拧腰的动作抖了又抖，那叫一个得瑟。
　席鹿庭却顾不上跟他斗嘴，急急忙忙的问:“怎么回事?咱们学校不是没有研究生教育资格吗?”
　“咱们学校是没有，合作学校有啊……”
　人文只有22个四年制本科专业，但是国际合作项目并不少，比如加大伯克利分校、纽约大学、英国剑桥大学、伦敦大学学院、日本早稻田大学等等，每年都能输出一两百个水硕名额。
　搞笑的是，想在上外读研，反而比出国还难。
　这里面的事儿，不太方便细讲。
　有些国人可能不清楚，西方国家有一条专门面向华夏、从高中生延续到博士生的特殊教育产业链，甚至藤校都参与其中。
　按照每年的留学人数乘以平均年消费，这是一个价值一万多亿人民币的大生意。
　其中当然有正经深造的好学生，比如国家公派3万左右、企业公派2万多，基本都是好学校的好专业。
　但是，个人自费的数字是50万以上。
　而且逐年暴涨，泛滥成灾。
　其中到底有多少是水本水硕水博，自己想吧。
　所以，其实人文的大部分出国名额和研究生名额都不值钱。
　或者换一种描述那些名额只能花钱，但不能回本。
　只有极少数名额具备真正意义上的价值。
　比如学费较低前景较好的合作项目、比如有一部分减免报销的合作项目、比如名额极少的名校中档专业、比如对等的互换合作项目……
　韩烈的科普，给席鹿庭打开了一扇新的大门。
　“我的天！原来又那么多弯弯绕绕啊?”
　席鹿庭听得入神，坐到酒店派来的专车上之后，被狗男人借机搂在怀里，却并没有任何激烈的反应。
　“那你之前提到的名额是?”
　“自然是最好的喽！”
　韩烈就是故意在炫，但是，这种炫耀，对于一个19岁的大一女生而言，非但不讨厌，反而散发着一种强烈的男性力量。
　“真哒?你怎么办到的?”
　席鹿庭好奇极了。
　但是，韩烈却并不打算跟她解释清楚。
　怎么解释?
　哦，老张带我喝过花酒，大风车什么的玩得很嗨皮?！
　它不好听啊……
　于是，韩烈强势的把她搂到怀里，演了一波霸道总裁。
　“你不需要知道具体的细节，你只需要考虑好想要什么就行了。你选好目标，我帮你把路铺过去，就这么简单。”
　席鹿庭感动得心尖尖直颤。
　表面上看，她是一个高冷傲娇强势的女王型大女人，但实际上，从她喜欢霸道总裁文就可以知道，她并不是董明珠那种绝对冷静理智的女强人。
　她倒是更像三星长公主，年轻的时候有着明显的安全感缺失。
　而正是因为别人给不了她需要的安全感，所以她才不得不把自己封起来，强撑出一副“全天下我最屌”的模样，自己给自己安全感。
　所以，她到底是不是女王型性格?
　算是。
　但又不完全是。
　总而言之，挺矛盾挺别扭的一个姑娘。
　“我……算了，我不问了。但是你千万别以为这样子我就会乖乖做你的小八，少想美事，哼！”
　席鹿庭一把推开韩烈，自己坐稳，装模作样的整理头发。
　叫韩烈笑得一言难尽。
　她虽然不再追问，但是，女生的好奇心是杀不死、截不断的，回过神之后，她反而觉得韩烈越来越神秘了。
　其实原因一点都不复杂。
　关键点是韩烈有能力帮老张赚大钱。
　而老张是上外本部派出来的掌权人，他不但手握留学国外的名额终审权，同时还有能力把人塞进本部的好专业里。
　那些看似难得不行，让郁学勤王甜清等人孜孜以求的远大目标，其实只是老张一言可决的小事而已。
　当然了，老张想搞本校名额也得搭人情，但那和韩烈有什么关系?
　我要，你就得给。
　操盘手与客户之间从来都不是平等的合作关系。
　水平不够，亏钱，客户恨不得喝你的血吃你的肉，你跪下磕头都求不来下一次投资。
　水平高，一直赚钱，客户就得想方设法的舔，生怕被扔下车。
　事实上，操盘手一旦度过了原始积累阶段，一定会自己单干做游资，或者开公司搞私募，不可能再带着小客户玩代客理财。
　韩烈的下一步便是做私募大老。
　他的能力摆在那儿，必然是老张巴吉他，而且得是拼了老命的那种。
　毕竟你又没有一个好看的女儿跟哥搞搞好私人关系，对吧?
　别的操盘手还有翻车失去信任的可能，挂逼烈可不会。
　所以，人文最宝贵的资源——那极其有限的保研和出国名额，韩烈随时都能要来三五个。
　而且是一年三五个。
　反正又不用老张出钱，给谁不是给呢?
　此刻，烈哥看着的是席鹿庭，心里想的却是他的后宫部——反正又不用我出钱，给谁不是给呢?
　额，成功人士嘛，思维中总是有着鲜明共性的……
　韩烈是个说话算话的男人，真的带着席鹿庭来到了爱马仕。
　结果反倒是席鹿庭怂了。
　“太贵了，要不然还是算了吧?”
　韩烈斜睨着她，凶巴巴道:“今天，有三样东西是必须买的……”
　“啊?”她有点傻眼，“哪三样?”
　韩烈悠然回道:“爱马仕的包，这是预付款。巴黎世家的丝袜，这是办公用品。随便谁家的项圈，这是利息。”
　“别，我不要了！”
　席鹿庭脸颊发红，整个人矮了一截。
　“真的，我忽然发现，我背爱马仕确实不合适，不信你看我这身……”
　从协调的角度来讲，她确实跟爱马仕的主力包款不太搭。
　Birkin、Kelly、Lindy、Constance，对她而言都太“大”了。
　拎着一个几万十几万的包，出门挤地铁公交，再配一身三两千块钱的衣服……
　不好看是一方面，带给别人的感觉也会有问题。
　但是韩烈也没有就此放弃。
　转头四顾，很快眼睛一亮，找到了店里仅有的少女版型。
　“Herbag怎么样?价格很便宜，外形时尚年轻……你背上试试。”
　韩烈不止是劝，干脆直接挑了一款防水帆布材质的31规格Herbag，强行交给她。
　席鹿庭木愣愣的接过包，心里暗暗叫苦。
　而韩烈主动拉开距离，左看看、右看看，跟个专业时尚设计师似的，然后摇摇头。
　“小了点……美女，拿个大一号的。”
　柜姐笑呵呵找来一个39的同款包。
　席鹿庭被迫接过来，斜跨在肩上，对着镜子自己看了一眼……咦?
　好好看！
　她的童孔刚刚一放大，韩烈直接抬手示意:“就它了，美女，买单！”
　根本不给席鹿庭拒色的余地。
　其实她也不是很想拒绝，不过，被狗男人这么强势的安排，总感觉心里热热的呢
　Herbag是爱马仕女包里的入门款，很便宜。
　这款包的价格是23550，本身不值一提，但是因为太热门，所以依然需要配一点货。
　席鹿庭翻着白眼被韩烈拖过去挑配货。
　看上去特别不爽，但是挑起来特别积极，在饰品区看什么都稀罕。
　没多大一会儿，她就开开心心的主动拉着韩烈征求意见:“我们买这个手镯或者耳钉怎么样?好可爱，又不贵！”
　其实配货买什么都行，一万左右的消费足够配到那款包了。
　并且爱马仕的饰品确实挺便宜的，乱七八糟，两三千到七八千都有，风格鲜明。
　但韩烈故意怼了她。
　“买什么饰品啊?蠢不蠢！”
　“啊?”她有点懵。
　“傻瓜，记住了，永远不要把爱马仕的饰品戴在身上，人家懂行的一看就知道——哦，这是买包时挑的配货，舍不得搁家里放着。
　或许还不是自己买的包，是别人不想要，随手送的破烂……
　你看那些真有钱的白富美，谁戴爱马仕的项链手镯?”
　其实韩烈纯属信口胡诌，他一个前屌丝、现暴发户，哪里知道这些首饰受不受欢迎啊?
　他只是凭借本能，感觉这些东西确实不怎么上档次，并且同区的顾客实在有点少，几乎没人在这里多做逗留。
　79点智力和新天赋，极大的提升了他的逻辑思维能力。
　席鹿庭更是不懂，但是韩烈那副信誓旦旦坚定不移的表情，实在太有力度了。
　《修罗武神》
　于是她马上放下了那个小玩意，茫然问:“那我们买什么啊?”
　很好，越来越乖了~~~
　韩烈开开心心的拉着她一路转悠，最终停在了礼品区。
　“买几支口红吧?”
　爱马仕的口红550一支，死贵死贵的，但品质并不差。
　作为单品，它不如YSL、TF、Amani出色。
　不过，仅仅只是作为配货来讲，它的性价比显然要远远高出那些小饰品、小挂件和盘盘盒盒。
　韩烈的提议，正中花心。
　“好！”
　席鹿庭开开心心的应了一声，然后就开始精挑细选。
　而烈哥负责提出意见，嗯，干得相当不赖。
　“宝贝，这个色号不错。”
　“不错不错，有点庭姐的意思了。”
　“这款有点脏，再试试豆沙?”
　最终，在韩烈的耐心陪伴和建议中，挑了13、16、18、21、36、40、59、64、66、75，总计10个色号的十支口红。
　再之后，又买了一条蛮洋气的lucky双面腰带。
　总共花了11200块钱，满足了配货需要，拿下了那款Herbag。
　出门的时候，席鹿庭满意得不行，整张脸上都洋溢着开心。
　其实花的钱并不多，加起来都没有上次送她的那条卡地亚项链贵，更不用和手表比了。
　主要还是韩烈表现得足够耐心，亲自陪她挑出了最喜欢的口红色号。
　并且，总是能够在她陷入纠结的时候，替她拍板。
　于她而言，这样的购物体验实在太愉快了。
　所以， 出门之后，她紧紧抓住了韩烈的手臂，任由狗男人带着自己走向对面的酒店，一个字都不问。
　哪怕那家酒店的名字有点让人胆战心惊。
　***情侣主题趣味酒店。
　那个牌子设计得很奇怪，其中两个字特别显眼，一眼就能看到——咳咳！
　席鹿庭忽然间想起了，韩烈是一个多么坏、玩得多么花的狗男人。
　但她并不想逃，反而涌起了一股股期待。
　临进门前，她停住脚步，轻轻咬着下唇，眼睛并不看向韩烈，状似随意的问:“要不要……叫上潘歌?”
　烈哥一愣，随即被狂喜淹没。
　上一章没了，删改两次没出来，再等等吧。
　有点上火，今天又开始咳嗽流涕，倒霉催的。
第一百七十章 奖惩分明
在被喜悦冲昏头脑之前，韩烈忽然意识到，自己要面对一个极度艰难的抉择。
　如果真能一切顺利，那简直爽死。
　上次，她俩虽然完全没有配合，但在互相伤害的时候，叫韩烈捡到了老大便宜。
　至今念念不忘，但没有回响。
　现在，终于再次有了机会，此时不冲，更待何时?
　但是，如果这是席鹿庭的套路呢?
　又或者，潘歌来了之后并不配合，把正经事搅和黄掉怎么办?
　不得不防啊……
　同意or拒绝?
　最操蛋的是，留给韩烈思考的时间，只有短短的刹那，最多一两秒。
　呼
　太考验领导干部的意志力和决断力了……
　韩烈深深吸了一口气。
　然后微微偏头，给了席鹿庭一个茫然的侧脸，纳闷反问:“啊?叫她干嘛?”
　席鹿庭猛的抬起头，仔细的打量著狗东西的表情，却没有发现任何异样。
　那下意识微微蹙起的眉头，那带着些许疑惑的眼神，那自然而然咧开的嘴角……
　太真实了。
　她分辨不出来。
　“装！”
　席鹿庭用力的撇了撇嘴:“你就硬装吧！反正我告诉你，今天姐心情好，错过今天再没下次，你看着办咯！”
　烈哥哑然失笑，然后深情的凝视着她。
　“今天就是专门陪你的，叫她干嘛?
　你是不是以为我天天只惦记着double?真不至于。
　我确实有点欲望旺盛，但我对你的感情是真的，希望你开心快乐的心是真的，对你的迷恋同样是真的。
　总之呢，今天你最大。
　如果你实在想把她叫出来欺负欺负，那我就帮你收拾她。
　如果只想和我过二人世界……
　走吧，我们上楼，它家的房间里有很多有趣的玩具哦~~~”
　韩烈的最后一句话，刻意的使用了一些技巧，嗓音低沉而又充满磁性，酥得席鹿庭头皮发麻。
　表演是一个相当宏大的概念，重中之重就是最基础的声台行表。
　其中的台词一项，和常人平时讲话有着巨大的区别，它需要相当专业的发声咬字训练，悦耳程度自然要远远高于大白嗓。
　韩烈接近4级的演技，高端技巧一般，基础却是足够扎实的，用胸腔共鸣的方式发出那种大后喉位的低音，属实是撩得一批。
　席鹿庭懵了，稀里湖涂的就被韩烈拉上了电梯。
　然后，在看到房间里各路玩具的时候，整个人彻底软了下去。
　后来
　狗男人收起了自己带来的两件玩具一就是在网上刷出来的那两件。
　属性不能写，请才子佳人们充分发挥你们的想象力吧。
　此时，席鹿庭已经彻底变成了一瘫烂泥。
　韩烈看不到面板提示，但是看得出她的态度，大约可以形容为:服从
　+
　1
　+
　1
　+
　1
　…
　…
　满足
　+
　10
　+
　10
　+
　10
　…
　…
　“你个牲口！”
　她还是忍不住要骂韩烈，但是，当狗男人按她的脑袋时，她的抗拒程度明显减弱了太多。
　哟西，没白忙活，进步好大！
　韩烈喜滋滋的跟她厮混到下午两点多钟，终于接到了潘歌的质询电话。
　“你在哪儿?”
　韩烈懒洋洋的瞟了席鹿庭一眼，悠哉回道:“庭庭的肚皮上”
　“靠！”
　潘歌实在没想到韩烈居然如此那个啥，气得爆了粗口。
　那个啥就是没法确切形容的意思。
　“噗！咳咳！”
　来。席鹿庭笑得差点呛到，剧烈的咳嗽起
　韩烈摸着她的脸颊，坏笑着打开扬声器:“来，庭庭宝贝，和你大姐打个招呼。”
　“小趴菜，下午好啊！”
　席鹿庭哈哈大笑着喊出来一嗓子。
　“你俩一个騒一个贱，简直是绝配！”
　潘歌拿韩烈没有任何办法，只能骂两句发泄一下。
　以韩烈的脸皮和席鹿庭的个性，自然是没什么软用。
　狗男人懒洋洋的问:“我俩已经两败俱伤了，你要不要过来?”
　潘歌压根不接茬，直接转移话题:“我妈想叫你来家里吃晚饭，你来吗?”
　“不去。”韩烈果断拒绝，“庭庭战斗力见涨，朕有点乏了。”
　“那没事了，拜拜！”
　潘歌卡察一下挂了电话。
　席鹿庭差点没笑死，咯咯咯的演了好半天的小母鸡。
　终于笑够了，她把下巴压在韩烈的腹肌上，满脸若有所思。
　“狗男人，潘歌对你太纵容了吧?她和我不一样，她那么有钱，什么都不缺，为什么好像很怕你生气似的?”
　“因为她拿捏不住我。”
　席鹿庭皱起眉:“可是，你的资本不是都来自于潘叔叔吗?按照书里讲的，你应该算是潘家的赘婿才对吧?”
　“哈哈！少看点赘婿吧，多看看霸道总裁什么的。”
　灵。韩烈随口一句调戏，让席鹿庭混身一激
　“我才不喜欢看什么霸道总裁呢，那么狗血……哎呀你快点讲嘛！~~~”
　难得听到她撒娇，但韩烈并不觉得舒爽，反而差点笑破肚皮。
　“咳咳咳咳……”
　哎呀我去，好特么难熬！
　好不容易忍住笑，韩烈决定跟她讲清楚自己和潘歌的真实关系。
　目的嘛，自然是希望席鹿庭再硬气点。
　她俩现在挺不平衡的，但是，韩烈可以为她俩构建人为的平衡。
　嗳，就是玩騒的！
　“小八啊，严格来讲，潘叔叔确实是我的贵人，但我并不是一定得接受潘叔叔做我的贵人。你明白差别吗?”
　清。韩烈语重心长的装哔，故意讲得含湖不
　但是席鹿庭琢磨了一阵，忽然一拍巴掌:“我知道应该怎么写你的宣传通稿了！”
　韩烈不由一愣:嗯?怎么跳到那儿的?
　席鹿庭的兴奋劲说来就来，一把推开韩烈，翻出手机，开始劈里啪啦的写稿。
　韩烈趴在她背上看了一会儿，忽然感慨的笑了起来。
　席鹿庭依然是那个聪明果断的女王庭，一点就通。
　这姑娘除了在学习上确实没什么天赋之外，搞宣传和做管理说不定都能行。
　宣传稿自然是替韩烈吹牛哔的，但这次属实是吹到点子上了。
　她十分灵性的拉出了历届疼讯炒股大赛数据做对比，排出了一个总冠军含金量排名。
　并且得出结论——
　前年和今年的冠军是含金量最高的，去年其次。
　因为在前年和今年的比赛期间，市场的整体环境最为恶劣。
　在快速下跌周期中取得的成绩，自然更有说服力。
　逻辑非常清晰，可信度十足。
　紧接着，她又对比了含金量最高的几年中，总冠军得主的每周平均收益率。
　普遍在5%到10%之间。
　甚至，前年的总决赛阶段，只用5.21%的收益率便拿到了冠军。
　因为平均收益看起来太弱鸡了，她又开始科普在熊市中防守的重要性。
　力求让小白们理解，每周5%的稳定盈利非但不差，甚至很强。
　一年有52周，每周盈利5%，全年可以把本金翻到12.5倍。
　那可是熊市啊！还够震撼吗?
　并且，在她的笔下，历届的总冠军都存在一定的运气成分。
　他们在小实盘阶段并不总是能够保持领先，基本都是每周稳定在前5名左右，最后以微弱优势夺冠。
　换言之，其实总决赛的前五名几乎没有多大的差距，缠斗得非常厉害。
　好，现在再来看韩烈的成绩一平均每周30%+，断层般的领先，连续四周冠！
　厉不厉害?
　至此，暗戳戳的拉踩基本完成，最后得出终极结论――1358，毫无疑问是有比赛以来的最强股神。
　那几位在牛市行情中参加比赛的冠军，虽然总体收益更高，但是根本不算什么，没有受到各大券商基金的哄抢就是明证。
　收尾时，她又加上了升华拔高的一句:
　“据悉，1358大神已经收到多家机构的盛情邀请，距离出任某基金主理人只差最后一点分歧，华夏基民的新希望，或许正在路上！”
　一直看着她敲完大纲，紧接着敲出初稿，烈哥忍不住为她鼓了鼓掌。
　啪啪啪！
　有理有据，角度清奇，吹得漂亮！
　很明显，席鹿庭是真正理解了韩烈的价值。
　炒股比赛年年都有冠军，但冠军和冠军依然是不一样的。
　整篇通稿都在传递这样一个信息，把韩烈捧到了另外一个层级和高度。
　并且，她还暗戳戳的给韩烈营造出一层光环一一天选之子。
　她刻意暗示了韩烈的学校很垃圾，人很年轻，接触股市的时间不久，所以现在的水平根本不是学出来的，而是拥有着一种野兽般的直觉，以及超出年龄的冷静理智。
　这样做的好处是什么?
　股市里需要神话，而将韩烈神化之后，他就可以拥有更大的空间。
　在任何层面上都是如此。
　最近关注比赛、关注韩烈的人已经很多了，但是并没有出现一篇如此有力度的宣传稿。
　疼讯财经更多的是在宣传自家的比赛，没有替选手扬名的义务。
　席鹿庭补上了内容，人文学院再想办法补上资源，韩烈有很大的可能一举成名天下知。
　“宝贝你太棒了！”
　烈哥张开大嘴，卡察一下啃了过去。
　“滚蛋！烦人”
　她还挺娇羞的，回给韩烈一巴掌，然后美滋滋的抖著大长腿，开始琢磨怎么润色。
　但是韩烈没有放过她。
　这个时候不鼓励她、给予她热烈的反馈，更待何时?
　想要让一段感情健康发展，一定要做到有奖有罚。
　做得好，必须要给予表扬和物质奖励，让对方明白你的开心，同时也因此而获得成就感。
　犯了错，就要批评。
　所谓的舔狗不得house，本质上并不是因为舔狗太丑、太穷、太挫。舔狗中有不少帅哥美女、才子佳人，一点都不屌丝。
　我们在生活中经常能够见到，一个条件相当不错的暖男，既有深情又有素质，却怎么都追不上心仪的姑娘。
　就是因为缺失了“惩罚”。
　一味的赞美鼓励表扬，次数多了，就会特别廉价。
　廉价的付出，是提供不了情绪价值的。
　反而是那些一言不合就翻脸，一点不珍惜对方的混蛋，总能搞定学霸追不到的女神。
　来，再跟我念一遍:人之初，性本贱！
　都记住没有?
　如果你不能用惩罚的手段让对方意识到自己的“贱”，那么你就不配拥有一段完美的爱情，甚至都不配管理好一个十人以上的部门。
　因为当你把对方捧得越高，TA就越不把你当回事儿，这是必然而然的人性。
　奖惩分明，从来都不止是管理学，它还是心理学和社会学。
　韩烈用极大的热情表现出了对于席鹿庭的赞美和鼓励。
　现在手头上没有合适的礼物，于是他讲了一大堆的甜言蜜语，然后又悄悄嚼了块口香糖，给了她一次相当完美而又难忘的特殊体验。
　最终，两人从酒店里出门时，时间已经走到了5点半。
　打了一辆车，席鹿庭开开心心的把韩烈送到健身房，然后拖着疲软又通透的身体回学校。
　出租车启动时，与潘歌乘坐的奔驰擦肩而过。
　特别巧。
　但是席鹿庭没有认出潘歌新换的奔驰，潘歌却隔着车窗看到了满脸红潮的席鹿庭。
　“一对儿騒货！”
　潘大小姐咬着牙，心里暗骂一句，然后缓了缓神，带着一脸完美的文静浅笑，走进健身房。
　思路客
　她不吵不闹的陪韩烈做完了今天的功课，好像什么都没发生一样。
　但是韩烈很清楚，事情没有这么简单。
　席鹿庭的抵抗肉眼可见的越来越脆弱，然而，潘歌却依然韧性十足。
　很多时候看似已经全盘投降了，实际上她心里却始终有着自己的盘算和计划。
　但那并不重要，更不可怕。
　在老潘痛快的支付了1000万的分成之后，顺利完成原始积累的韩烈已经没有明显的弱点了。
　起飞的日子近在眼前，潘歌的优势，会随着时间的推移，变得越来越小。
　等我的私募开起来……哼哼！
　韩烈冷笑着搂住刻意保持距离的潘歌，用刚刚啃过席鹿庭的嘴，用力的给她盖了个章。
　“亲爱的，明天学校见！”
　哈哈一笑，扬长而去。
　韩烈回到寝室取来笔记本，跑到喜来登又开了间行政套房，然后打电话把侠红娟和郑磊叫了出来。
　整个金融班，真正值得培养的人才只有三个——席鹿庭和他们俩。
　这是漫长的时间最终证明了的事实。
　会面之后，直奔主题:“有没有兴趣过来给我帮几天忙?”
　侠红娟和郑磊对视了一眼，满脸的兴奋雀跃，激动点头。
　“我愿意！”
　“太好了，求之不得！”
　于是，韩烈拥有了两个还很菜但是信得过的操盘手，接下来，应该想办法搞定私募公司了……
第一百七十一章 饭要1口1口的吃
“我俩要做什么?”
　“严格遵循我的指令，做好操盘工作。”
　侠红娟和郑磊的兴奋遇上了韩烈的冷静，很快化为一种带着强烈崇拜的幢憬。
　“烈哥你就放心吧，我俩的操作不会有任何问题的！”
　“哇~~~终于可以亲自感受烈哥的炒股艺术了，好爽好爽！”
　韩烈把行政套房的门卡掏出来看了眼号码:“明天早上8点半，你俩带着笔记本上来找我，1808房。对了，保密协议签下，没问题吧?”
　“当然！”
　“应该的！”
　两个人同时接过保密协议，侠红娟简单翻了翻便签字了，而郑磊则一条一条的细看着，时不时还向韩烈提出问题。
　她俩的应对方式不存在好与坏的区分，只是显示出了不同的风格而已。
　侠红娟签完字就安静的等著，并没有催促郑磊。
　而郑磊也没有因为侠红娟痛快签字，就放弃了解合同的权力。
　因为大侠是魔都土著，更有商业精神的同时，多少也了解一些金融行业的保密原则，并且坚信韩烈不会坑自己。
　而郑磊的父亲是领导干部，家教严谨，同时他的性格也是那种稳健、细致的类型，希望提前了解清楚权力与义务。
　两个人的做法都没问题，而且都会是韩烈未来的好帮手。
　人文金融班的成材率太低了，但是，最终成材的那几个人，高度可不低。
　大侠凭借一己之力在35岁之前混到了券商中层管理，从营销岗位起步，做过部门管理，自学掌握了独自撰写研报的能力，对医药和互联网领域钻研极深。
　中层的位置确实不算什么，年薪百万而已，但是她已经完全做好了向更高位置冲刺的准备。
　40岁左右，混到高层或者转去做基金经理，都有可能。
　可千万别觉得写份报告有什么难的。
　想写好行业研究报告，需要具备极强的数据、信息整理归纳能力，填密的逻辑思维，对行业本身的深度认知，以及清晰有条理的输出能力。
　最后，还要很会做PPT，手动滑稽~~
　总之呢，券商和投行里的行业研究员，极少有985以下的研究生学历。
　211的硕士在这行都没啥竞争力。
　学历低不一定等于智商低，但往往都意味着学习能力差，而学习能力不够强的人，基本不可能成为一个优秀的行业分析师。大侠作为一个三本女孩，自学到那种程度，只能说是确实具备了突出的天赋，并且在大学期间足够努力。
　噢，不对，大侠是个二本女孩，她是本地人，毕业证是二本……
　如果有人肯给她机会、给她发挥的平台，她的成长一定会更快，戴峰高度会更高。
　至于郑磊……
　韩烈对他的定义是:一个羡慕不来的人生赢家。
　郑磊是一个野生的天才，没有经历过什么像样的培育，却自然成长为一个牛散。
　他的爆发力并不强，然而却天生擅长防守，具备穿越熊市长期稳定盈利的技术和心态，非常难得。
　经过精心的教导和培养，他完全有机会成为一个顶级的稳健型基金经理。
　为韩烈的公司撑起另外一极。
　不要问为什么信任他俩。
　金融行业是一个非常特殊的行业，门道太多。
　同班同学，关系不错，并且可以亲自培养、慢慢加深感情——不信任他俩，难道要去信任从外面招聘来的复炸油条?
　切，把方菲菲弄进公司里，都比那些油条靠谱。
　郑磊看协议时，问题很多。
　越问，他对韩烈就越是佩服。
　每一个看不懂的细节，韩烈都能给出详尽而又明确的解释，就很神奇。
　他还在琢磨的时候，大侠终于忍不住了。“烈哥，你还懂法律啊?”
　开玩笑呢?
　法学3级！
　韩烈云澹风轻的笑笑，回道:“保密协议是我拟的，算是比较熟悉吧。”
　装逼装对点了，两个潜力新生被唬得肃然起敬。
　郑磊接着问:“烈哥，我怎么没找到违约金?”
　韩烈继续云澹风轻、继续装逼:“根据《劳动合同法》的规定，保密协议中不得直接设定违约金，那玩意是无效的。
　所以，我只能在合同里约定违反保密义务的赔偿内容，以及计算赔偿数额的方式。
　在4.7.3，你仔细看看。”
　好家伙，怪不得你能做带头大哥！
　大侠和石头同时竖起大拇指，服得不要不要的。
　“我的烈神啊，像你这种天才，到底是怎么沦落到咱们学校的?”
　韩烈笑而不语，于是，她俩越发相信席鹿庭的判断。
　对了，小黄瓜当初的脑补，早已经传遍了全班，并且随着时间的流逝，得到越来越多的认同。
　就离谱……
　郑磊确实没有泄密的心思，所以，在大致搞明白协议权责义务之后，很痛快的签了字。
　明天，她俩就要来酒店上班，每人各自负责三个千万账户。
　不用猜，今天保准是个失眠夜。
　了。不过问题不大，操盘手嘛，听话就行
　交易策略有韩烈，交易手法是头猪都能慢慢练出来，正适合锻炼新人。
　等到两个小弟带着满肚子狂喜离开，韩烈又开始筹划下一步。
　发行一支私募产品，是韩烈所有理想的起点。
　走得好，未来必成神豪。
　走得不好，便会严重拖累发育脚步。
　大牛市离得不远了，按照韩烈的设想，应该在14年10月15日之前发行三支产品，
　然后在15年6月12号之前介入PE领域。
　两大时间节点，非常关键。
　前者是融资融券从试点制转为全面实行之日，由此掀开了一场轰轰烈烈的“杠杆牛”、“配资牛”。
　日。后者是本轮牛市最高点，股灾爆发之
　韩烈的计划是在爆发期之前做好全面准备，然后，在股灾成型之前转向股权投资。
　股灾一来，市场就很难再容纳百亿以上规模的资金继续赚大钱。
　注意，赚钱可以，是赚大钱难。
　所以转型和出海都是必经之路。
　出海暂时不用想太多，得到时候另找机会，更要看跟谁合作、怎么合作。
　有些网络作者天真的以为，有了先知的能力，在大米粒家的股市赚大钱就像喝水那样容易。
　很好笑。
　赚钱本身的确定性是存在的，比如狂买苹果、特斯拉，肯定赚。
　但问题是，赚多了之后你能不能成功的带回来。
　真当华尔街的金融流氓是开善堂的啊?
　过了金融流氓的那关，你还得继续过当局那关。
　知不知道被大米当局扔进监狱里的外国企业高管有多少人?
　从2010年到2020年，总共8000多个。
　而且都是一些莫须有的罪名，不是真正的刑事犯罪。
　那些人至少还是国际大公司的高管，如果只是一个金融投机客……
　妥，收拾起来更容易了。
　证券交易委员会随便找个理由提起诉讼，法院直接冻结账户，然后sec慢条斯理的次次修改起诉书，慢慢搞著玩。
　与此同时联邦各部门行局也在查你，手续、渠道、操作、税务……
　千万千万别有任何问题，否则你就只能祈祷了。
　祈祷啥?
　祈祷服刑的监狱是私人监狱，并且你的资产在赔完罚款之后还有余额。
　那样，只要你肯花钱，日子就会好过一些，不至于被混身异味的老黑们按倒在床上轮流品花……
　明白没有?
　请永远记住，大米的钱很好赚，但是，需要相当相当复杂的前置和善后工作才能花。
　短时间内，韩烈是不会考虑赚大米钱的。
　基本上只能以国内为主。
　但麻烦之处在于，经历了那么多年的发展，到了15年，值得投的好行业好企业已经不多了。
　一个是能够赚一笔快钱的互联网金融。
　一个是绝对不能掺和的本地生活。
　一个是注定会赚飞但不太敢写的健康医疗。
　一个是未来之光新能源汽车。
　一个是爱拼才会赢的手游。
　以及重中之重的短视频。
　韩烈最想搞定的目标排行榜第一名，必然是字节跳动。
　早在2017年，某个叫做扑街面包的前金融民工在写《看小皇叔成圣》时就精准预判了抖音的崛起，原话大概是“这家公司最有机会配酿出一个伟大的产品，并且有希望在人工智能领域突出重围”。
　玉玉症分子没能在上面赚到什么钱，但花钱还是花得蛮愉快的……
　咳咳，打住。
　现实一点讲，字节的股份，韩烈大概率是拿不到太多，甚至干脆拿不到。
　去。但是只要有个缝，韩烈就能把撬棍怼进
　比如，由直播平台和短视频衍生出来的机构比如王庭娱乐之流，估值干到两三百亿轻轻松松。
　前期可以靠秀场娱乐模式吸金、刷消费经验，中期扶持达人网红搞流量变现，后期在带货领域发力，提前锁定薇李之一就能高枕无忧。
　再多的细节，韩烈记不住了。
　但是没关系，只要有消费经验，挂逼烈可以学会任何事。
　细节完全不重要，缺什么，临时学便好。
　所以，其实在第二桶金累计到一亿以上的时候，未来就注定了。
　而这一切的开始，正是私募。
　为什么不做游资或者牛散，单干?
　理由不再赘述。
　韩烈现在唯一应该考虑的事，就是如何进行公司的顶层设计。
　想要发行基金产品，首先要有私募基金管理人——此人非真人，而是一家合法的公司或者是合伙企业。
　然后登记备桉，再之后就可以进行产品设计了。
　其中的麻烦事很多，暂时不提也罢，韩烈现在要想清楚到底是用“公司”亦或者是“合伙企业”。
　区别在哪?
　其实讲白了，就是韩烈愿意为这家公司承担多少责任。
　通过高明的顶层设计、多层嵌套，韩烈既可以做到用10万元的有限责任获得百亿公司的管理权，也可以站到台前承担无限连带责任。
　前者比如现在如日中天的贾下周，崩塌之后，按照法理讲，实际上需要承担的债务非常少。
　大约是两笔一一乐视的上级控股公司的破产责任，总计10万元。
　二，一部分由他个人为公司进行担保的贷款。
　所以其实乐视欠供应商、银行、债权人的那么多钱，是找不到贾下周头上的。
　但问题是，他把事情搞得太大了，影响太恶劣。
　所以，他非常聪明的主动站出来，放言“我没有义务承担，但我愿意承担”，想办法来消弭影响。
　但是这么一句话可没有什么法律效力，所以债权人们只能继续被他牵着鼻子走。
　后面的事不提了，咱就是说他这个顶层设计，牛逼不?
　其实上天眼查随便一搜，好多公司都有类似的结构。
　但是互联网创业企业用得比较少，因为如果你这么搞，谁敢信任你，向你提供融资?
　贾下周是另一码事，不提了。
　韩烈面对的问题和一票互联网企业差不多，要是搞得太过分吧，懂行的客户可能会有意见，觉得你这人怎么好像随时想要提桶跑路似的?
　要是完全不做顶层设计，以后搞大了之后，再去进行股权投资的时候，肯定会有麻烦。
　想了又想，韩烈把《公司法》、《管理学》之类的知识研究了好多遍，终于决定——折中。
　怎么折?
　前期简简单单的搞一家公司式私募算球。
　1.直接设立一家某某投资公司。
　2.公司的业务范围包括有价证券投资。
　3.公司的股东就是现在的所有客户——潘子、老窦、老张、肥羊甲乙丙丁、韩烈。
　八个人按照出资比例分配公司股份。
　4.直接以公司的名义去和券商开通道，用公司的资金去操作股票。
　5.韩烈不当公司法人和经理，但是会成为“资金管理人”，合法收取资金管理费与效益激励费。
　收费方式、百分比、收款账户，都可以自行约定。
　6.所有费用都打在公司经营成本中。
　7.扣除成本后的净盈利按照股份占比进行分红。
　8.如果想要扩募，或者有人退出，去工商局重新登记就好，就当做是“增资扩股或者减资缩股”了。
　9.出局方式还有私下的股权交易。
　这不是正统的私募管理方式，做不大，只能少数人自己玩。
　但是，它方便啊！
　申购与赎回的麻烦，抵消不了在监管和审批方面获得的便利，以及在投资方向上的自由和操作上的灵活。
　其实后来满大街的“xx投资公司”，基本都是这样的运营模式。
　只要有一个水平够用的管理人，再加上三五八个富人客户，就能轻松开起来。
　运营成本低得一批。
　正经的私募公司必须开在CBD，核心地段A级写字楼，否则客户怎么信赖你们?
　而公司化私募有个特角旮旯就可以，反正不需要对外大规模募资，直接开在洗脚城楼下最舒服不过。
　前者在魔都每年的运营成本最少最少是100万起，正常都会干到200万以上，越大越贵。
　后者有30万使劲祸祸，还可以报销不少洗脚发票……
　但它有一个很大的坏处——
　双重征税。
　公司的税收一波，管理人的个人所得税再收一波……真踏马疼！
　所以，必须想办法合理避税。
　要么就是注册到开曼群岛、百慕大等避税天堂。
　要么就是把公司注册为“高科技企业”，享受诸多税收优惠。
　前者韩烈不予考虑，后者完全可以。
　其实单就韩烈本人而言，他不太在乎能不能避税，反正股市早晚会变成他的提款机，交多少税都是取自于韭菜。
　但是吧，工作不能那么干。
　明明有解决的办法，你不去做，叫合作的客户们怎么想?
　要么觉得你这个人思虑不够周全，管理能力太差;要么怀疑你是不是有什么别的用心，不坦诚。
　你拉着所有人一起损失利益，最后只能自绝于圈子。
　真心犯不上。
　所以，韩烈的计划是一一先做出一点成绩来，取得肥羊们和老张的信任。
　然后开个会，搞个公司化基金做过度。
　注册地址就定在魔都虹口对冲基金园区好了，有税收减免和优惠的办公场地。
　再让老潘搞个高科技企业的牌子，估计能把总体税率控制在20%左右。
　接下来专心搞钱、扬名。
　直到时机成熟，建立一家真正的基金管理公司，大干快上，在牛市里吃成一个大胖子。
　在发育的过程中，每周两天的假期也不能浪费。
　豪车、豪宅、豪放的姑娘，名表、名流、名器的诱惑……韩烈什么都不想错过。
　在学校眯著这么久，心态已经基本调整到位，第一桶金比预计的更早到手，是时候去那广阔天地乘风破浪了。
　躺在酒店的大床上，明确了后续道路的韩烈心潮澎湃。
　想到美处，顺其自然的给自己定了三个小目标——
　第一，年后回校，要奖励给自己一辆真正的豪车，开到学校里炸一炸那群傻哗同学和后宫部的妹子，告诉大家:itsmyhouse！
　第二，最晚下学期末，插班生考试之前要奖励给自己一间顶级大平层。
　然后用消费值搞定至少两门5级技能， 并且把颜值身材和特殊提升到89点，天才巅峰。
　79点碎不服你们两个，89呢?
　以后，请叫我牲口哥！
　第三，小趴菜和小黄瓜都是菜，三个月之内，应该再奖励自己两个后备什么架。
　具体是谁……别问，反正楼潇潇王甜清那个级别的颜值不配成为正餐。
　小甜点嘛，文艺部里有的是。
　马上放寒假了，那个谁，你看我舔不舔你就完了……
　放任著欲望膨胀，韩烈却没有急于向任何人宣泄。
　路，要一步一步的走。
　饭，要一口一口的吃。
　莫急，火候就快到了……
第一百七十二章 赚钱如喝水
新的一周，星期一早上8点半不到，侠红娟和郑磊捧着笔记前来报到。
　看到对方的时候，韩烈一副不出所料的模样，随口关心了一句:“没睡好?”
　石头不好意思的摸著后脑杓，嘿嘿赔笑。
　“怎么可能睡好嘛！”
　大侠更有意思:“我拉着婷芳她们聊到后半夜，她们问我为什么那么兴奋，我又不能说，憋得我差点爆炸……
　对此，韩烈表现得很宽容。
　“没事儿，3000万而已，你们俩的操作强度不会太大，少睡点不影响的。”
　“嗯嗯嗯！”
　两人拼命点头，随后开始做起准备。
　其实也没什么太费神的准备工作，无非是学着韩烈把软件的分屏设置好，接着熟悉一下各自被分到的账户，很简单的。
　9点之前轻松搞定一切，两人又开始忐忑。
　韩烈哑然失笑，随便和他们聊了聊眼下这份工作的现状和前景。
　严格来讲，她俩的工种算不上是操盘手，而是交易员。
　介是一个下限很低，但是上限非常高的职业。
　有些不太正规的交易公司，对交易员的要求低到超乎你们的想象——初中学历，能听懂人话并且肯听话，OK。
　管吃管住，再画个月薪上万的大饼，招人不要太轻松。
　住的是郊区的宿舍，8平米挤四个人，吃的是盒饭，而且只有中午一顿，最开始的底薪，更是只有800到1000。
　签正式合同之前先开始培训，极短的时间里就会淘汰掉一大半。
　一批招三十个，踢掉二十，总共只花了一点盒饭钱，就得到了十个能够凑合用的交易员。
　接下来，给他们分配账户和权限，下发任务目标。
　比如，目标是在5.10-5.20区间吸筹10万股，时限，一上午。
　那么只要在上午收盘前，以5.15的均价买到10万股，就算是完成了任务。
　建仓均价低于5.10，拿提成。
　建仓均价高于5.20，扣绩效。
　但事实上，新手基本只能拿到底薪。
　学得慢，那就只能靠那800工资苦熬，或者自动离职。
　学得又快又好，权限就会越来越大，自由度越来越高，分成比例越来越宽松……直至成为部门中坚，或者制定策略的管理人，甚至跳槽到正规的机构做明星。
　金融市场中的机会太多了，能做的项目数不胜数，股票、期货、外汇、米股、黄金……真正有能力的人一定不会被埋没。
　交易这件事，就像数学一样公平。
　行就是行，不行就是不行。
　同样的标的、同样的周期，高手的建仓成本永远比你低3%，那你俩就不是一个级别的，收入天差地别。
　业内最高水平的交易员，月薪10万是常态，加上业绩奖金的年薪甚至有可能越过500万大关。
　在2013年的当下，把全华夏所有的国企、民企、上市公司都算上，总共只有不到400位高管可以拿到这么夸张的年薪。
　当然了，股份分红不能算在里面，那不属于薪酬。
　总之，交易员下限很低，但未来如何，一要看天赋，二要看努力，三要看心态。
　15年、16年从天台上跳下去的不在少数，在魔都安家立业娶了女神的同样不乏其人。
　金融行业，就是这么魔幻。
　给她俩讲清楚之后，韩烈又顺手灌了一碗鸡汤下去。
　“咱们同学毕业之后的去向，应该大部分都是销售岗或者民工型交易员，但是能做出来的估计不多。”
　甚至我感觉，他们可能普遍不如初高中毕业的打工青年好用。
　但是你们两个不一样。
　在我看来，你们具备脱颖而出的潜力，只是缺乏引导和锻炼罢了。
　放轻松，相信我也相信自己，你们可以做得很好。
　侠红娟和郑磊感动坏了。
　以韩烈如今的声望，对学校领导都不需要答理，却对他们两个表现出如此的信任和期待，让两人瞬间升起一种“士为知己者死”的感动。
　纳头便拜?
　稍微有一点夸张，但也没差多少。
　在开盘之前的有限空档中，他俩是真的把韩烈当成老师来供著了。
　不但端茶倒水，而且请教时就像小学生一样。
　聊到9点15，韩烈开始看盘。
　他的自选股，侠红娟和郑磊都复制了过去，但是票可以跟，逻辑却完全跟不上。
　“咕冬……”
　随着开盘时间越来越近，刚刚舒缓了神经的两人又开始紧张。
　韩烈瞥过去一眼，没有再出声。
　不怪她俩菜，实在是压力雀食太大。
　两个大一学生，长这么大见没见过30万块钱都不一定，突然要操作3000万，不可能不慌。
　韩烈第一次操作老潘老窦的2000万时呃，好像没怎么慌哈?
　啧啧，开挂了就是不一样
　一直观察到9点30分，韩烈始终没急着动。
　两只小菜鸡有点按捺不住坐立不安，韩烈随口解释道:“今天的盘面可能会比较弱，机会大概率还是会出现在中小创上面，以我们的资金，进去就是主力，所以不能轻举妄动。”
　“噢！”
　知道暂时没有什么操作的空间，两人又开始提问。
　“既然我们有这样的资金，那为什么不干脆做庄呢?”
　韩烈摇摇头，笑她俩的天真。
　“真以为什么庄都能赚钱啊?”
　在国内，想坐庄，你就一定要和上市公司形成默契。
　不然你辛辛苦苦的吸筹洗盘，刚要拉升，人家一个业绩预减的公告发出来，把你闷里面了。
　然后董秘来找你聊:兄弟，帮个忙，公司今年的业绩不太好，麻烦你在里面多待一个季度，帮我们托著点股价，年底，年底咱们一起发财！
　你帮是不帮?
　不帮，就得在里面套著，想出去时人家随时都能把股价按下来。
　帮，就得和对方同流合污，沾一身屎。
　就这都是好的，更惨的是什么?
　你成功把股价拉起来了，散户也特别踊跃，然后上市公司实控人突然减持套现，抢在你前面跑路，到时候你有多少血都不够吐的。
　总之，没有上市公司的配合，别轻易坐庄。
　有上市公司配合，那更不能干了。
　内幕交易操纵市场，嫌日子太清闲，想去里面踩缝纫机啊?
　“明白了！”
　两人小鸡啄米似的点头，紧接着又问:“那我们这么多资金.”
　“其实也没多少。”
　韩烈漫不经心的扒拉着市场里的大单，随口道:“这不是还有一千多亿的成交吗?”
　够装下我们了。
　话音刚落，电话响了。
　老张打来的，问韩烈资金有没有转进股票账户。
　“我看看到了，正好1000万。”
　这个电话好像捅了马蜂窝，肥羊甲乙丙丁都跟着发来了信息或者电话。
　确认资金到账，再寒暄两句，韩烈把手机往桌面上一扔，看到上证50忽然开始跳水，眼神陡然锐利起来。
　“好了，准备开工！”
　市场是有惯性的。
　在当前的环境下，大盘股持续净流出，资金只能继续涌向前期热点来避险。
　具体是什么?
　4G、网游、重组、高送转。
　不是大家不想搞新花样，实在是搞不出来新花样了。
　弱势行情里，你可以讲故事，但是不能讲鬼故事，更不能给鬼讲故事。
　那些高度套牢的散户就是“鬼”。
　那些新低又新低的公司，吹他们的市净市盈、发展前景，就是纯纯的鬼故事。
　Whocare?！
　所以更能看出总舵主的厉害，合作的上市公司挑得太精准，手法太老道了。
　现在全市场都在寻找重组高送转领域的另一支龙头，威化今天在高位这么一横盘，接力的资金那可真是哗哗的往里冲。
　韩烈冲得更猛。
　你不就是想在这个位置制造大量的换手吗?
　我满足你！
　“大娟、石头，威化股份，11块到11块3之间，有多少接多少，不要主动向上吃。”
　一声令下，两人迅速动了起来。
　威化的市值，经过一波接近90%的拉升，如今是160多亿。
　上周每天的成交量都破3亿，今天有可能破6亿，容纳下她俩那几千万，绰绰有余。
　不过最终她俩只花出去两千多万，拿到了差不多200万股。
　由于韩烈的承接力够强，威化没能破掉11块整数关，最大跌幅4.45%。
　接下来，在散户和避险资金的推动下，威化慢慢涨到12块钱左右，看样子又要冲击涨停。
　第一次没冲上去。
　第二次再冲的时候，韩烈把老潘账户里的底仓全都砸了出来。
　好家伙，总共280万股的大单，直接把股价砸得掉头向下。
　茫茫多的获利盘争先恐后的出逃，上去的时候是震荡攀爬，下去的时候一个猛子，高台跳水。
　而市场里的主力，明显存在着强烈的默契。
　只见人砸，不见人接。
　很多散户都不理解，为什么那些看上去很强的股票在跳水的时候，居然可以那么坚决。
　然而一等到他们买干净了筹码，股价反手就拔起来。
　主力们联手演我?
　就他妈盯准我那2万股筹码了?
　损不损啊你们?！
　其实原因很简单——
　市场里，由高手操作的大资金，必然具备着最基本的盘面阅读能力。
　人家一看K线图形，咦，到现在都没有大的调整?
　哎哟，真凶！
　既然不做平台盘整，那就得在盘中炸鱼。得，算我一个。
　其目的是清理前期的获利盘，叫赚到钱的散户和游资们滚蛋，换一批新人接盘。
　如此一来，新加入的淘金客们，持仓成本就变高了，股票向上突破的压力就变小了，不用担心巨大的抛压在关键时刻搞破坏。
　高手不可能在这个时候强势拉升，现在不充分换手，拉上去之后怎么出清?
　所以要默契砸盘，等著吃掉散户们的筹码。
　不吓住他们，吃不饱的。
　于是，表现在外面的，便是非常吓人的盘中震荡放巨量。
　其实这种巨量，一点都不可怕。
　真要是想闷死散户，主力完全可以直接核平，用不了多少量能就可以封死跌停。
　还可以骗一波抄底的冒险狗，利用排在前面的挂单多出一点。
　但是那样会破坏形态，等于是破罐子破摔。
　现在，显然不是那种情况。
　韩烈主动砸盘，眼看着引发了大规模恐慌性抛盘，11块4以上的承接盘却几乎没有，顿时愉快的笑了。
　13年的市场，真是够单纯的，，，，，.
　对于韩烈而言，近乎透明。
　这种感觉太爽了，接下来会发生什么，全都在韩烈的预料之中。
　“大娟，石头，100手到500手区间内分散挂单，从11块3开始挂，一直挂到10块9，快快快！”
　韩烈自己也在挂，不过挂得更低，单子更大，算是兜底。
　老徐一定不会让股价碰到跌停线的，最多下探一下10日均线，大约是在10块8毛2的位置。
　果然，接下来的走势，完美验证了韩烈的判断。
　股价最低到了10.87，实在砸不动了。
　僵持一阵，渐渐的，开始有小单主动往上吃。
　韩烈依然不主动，看了看全部持仓，600万股出头，均价11.05，不到五成仓位。
　其实这票可以加到七成仓，明摆着的市场龙头，两市排名前三的大热门，后面绝对还有不小的行情。
　但是韩烈看了看现在的量能，4亿1千万，心算片刻，感觉明显不够。
　那就是还会再有下一波咯?
　等！
　下午1点多，威化第三次冲击12块整数关，这次的高度更低，只冲到11.90就被大单横在那里。
　最终，只能再次上演跳水。
　而且这次跳得更深，因为韩烈挂单的位置在10.80下面，于是10.80的价位秒破，直奔10.70。
　好家伙，主动交筹码的散户直接爆发了。一分钟之内，成交了差不多3300万，并且还在往下砸。
　但是，10.60，谁都砸不动。
　60，61，62，三个价位上，各自堆著差不多3万手买单。
　眼看着主动的抛盘越来越少，震荡幅度越来越小，市场里的鳄鱼们渐渐开始蠢蠢欲动了。
　那种气息，隔着盘面，韩烈都闻得清清楚楚。
　侠红娟和郑磊的持仓已经逼近七成，韩烈没喊她俩，控制着老潘的账号，主动向上吃去。
　结果才试探性的吃了三个价位，呼啦一下，好几笔千手大单涌了出来，直接把股价拉回11块钱以上。
　小书亭
　得，别客气了，抢多少算多少吧！
　下午两点二十三分，威化封死涨停，全天成交6亿3600万。
　韩烈的1.3亿总共成交了1.025亿，目前的总资产是1.458亿。
　算上原本3000万持仓的收益，怒赚一千五百八十万。
　哦，对了，小实盘账户在11.96的位置上出掉之后，又在10.9接了回来，整体盈利15.58%，比例更夸张。
　侠红娟和郑磊两个小菜鸡看得是目瞪口呆、叹为观止。
　“这踏马都行?！”
　“唉，我以前炒的到底是什么狗屁啊”
　事实就是这样，散户思维，不明所以的买卖，赚了是运气，亏了是本事。
　韩烈拍了拍两人的肩膀，笑道:“回去好好想想，撤吧！”
　两人把笔记本放在房间里，然后浑浑噩噩的回了学校。
　韩烈当然是该干嘛干嘛，保持着最自然的生活状态。
　第二天睡醒，第五个周冠轻松到手。
　大盘继续阴跌，威化被新资金硬生生拱出一个一字涨停。
　星期三，低开两个点，并且全天窄幅震荡，最终收出一个十字星。
　星期四，上午横盘，下午冲高。
　量能依然没有突破， 于是韩烈利落走人。
　威化大概率还有上涨空间，但是韩烈已经吃够了。
　一定要吃尽最后一口利润是种非常业余的想法，贪婪可以有，但不能过。
　否则就是在挑战自己的人性。
　四天下来，侠红娟和郑磊对韩烈佩服得五体投地。
　让喊爸爸就喊爸爸。
　席鹿庭和潘歌要是也这么乖该多好……
　可惜最近实在没时间盘她俩，第一次操作亿级别的资金，其实韩烈心里也承受着不小的压力。
　时间一晃就来到周末。
　大哥烈主动约了潘子和窦子，牛批哄哄的在洋房火锅定了一桌。
　是时候把私募搞起来了。
第一百七十三章 神秘的背影
潘窦张，再加上肥羊四人组，以及两个新人，齐聚在韩烈定的洋房包厢。
　虽然是韩烈攒的局，但是老潘主动揽过了招待的重任。
　韩烈到场时，包间里已经坐满了人。
　“来来，小烈，我给你介绍两个好朋友！”
　老潘十分热情，满面红光，而且对韩烈的称呼再次一变。
　从韩老师到小韩再到小烈，折射出来的态度变化，是尊重→亲切→显摆。
　尊重很好解释，亲切则是对内的认同，叫小烈就纯属向外面释放讯号——这是我女婿，我俩贼铁！
　其实在魔都人的习惯中，没有小+(名)的称呼。
　当面时，称呼儿媳妇、女婿，都是小+(姓)。
　所以小韩是正经的称呼，小烈不是，纯属兴致高涨时的自由发挥。
　韩烈能够理解，但是多少觉得有点蛋疼。
　咱哥俩还需要搞这套?
　直接叫阿弟多好……
　此刻，房间里的所有人都站了起来。
　约的时间是6点整，可现在刚刚5点45，韩烈居然是最后一个到的。
　尽管不怪他，烈哥却依然觉得有些不妥，于是快走两步，对大家露出歉然的笑容，并且远远的伸出双手。
　“不好意思，来晚了来晚了……潘叔叔，劳您费心！”
　“暧！”潘子摆摆手，“我能有你费心?”
　窦子紧跟着打圆场:“不晚不晚，是我们来早了。
　小张更是直接让开位置，叫韩烈能够走到最前面。
　潘子拉过那两个中年男人，为韩烈介绍起来。
　“小烈，这位是我的老朋友，富惟丰集团总裁，孙常哲。这家洋房火锅就是老孙的产业，你挑地方还真是挑的巧……”
　韩烈打量了一眼孙常哲，外貌气质都不甚出奇，唯一令人印象深刻的就是笑容极有亲和力。
　“孙总，您好！”
　“韩老师，您也好。”
　孙常哲双手回握，用力摇了摇手掌。
　老潘说的对，来得早不如来得巧，我对您神往已久，刚好您又看上了小店，这是缘分。”
　听说您对酒精类饮品非常克制，待会我泡一壶好茶，我们对坐品茗、畅聊投资，到时候希望您能不吝赐教。
　孙常哲的姿态摆得非常低，把韩烈高高捧起却又不显俗媚，一看就是在服务业里混出头的人精。
　韩烈心知肚明，人家给的是老丈人和钱的面子。
　因此并没有托大，又客套寒暄了几句。“小烈，这位是你刘叔叔。”
　老潘适时接过主导权，开始介绍下一位。“你刘叔叔是方达律所的高级合伙人，我的老朋友、多年合作伙伴，以后有什么法律方面的事务，你尽管找他！”
　“刘铭灏。”
　老刘主动伸手，谦和自嘲。
　“我打官司的水平一般般，但是很擅长处理一些杂七杂八的小事，韩老师，以后请多关照！”
　方达的?
　韩烈在魔都金融圈里混了那么多年，对方达有一定了解。
　这是一家非常擅长处理资本市场、收购兼并、跨境纠纷等商业桉件的顶级律所，与魔都金融圈的关系非常紧密。
　
　单看魔都，综合排名至少前三，只输金杜，跟君合、环球、竞天公诚打得难解难分。
　看全国，前八依然是稳稳的——毕竟是仅有八个的红圈所之0巧得很，红圈所的概念，好像正是ALB在今年提出的。
　总之，方达的高级合伙人，每一位都是能力极强、人脉广泛、身家巨亿的大老。
　韩烈心里一动，开始咀嚼刘铭灏的“自嘲”。
　“打官司的水平一般般”?
　纯属扯澹，红圈所的高级合伙人不可能是废物。
　所以，应该怎么正确理解他所谓的“很擅长处理一些杂七杂八的小事“?
　得益于刚刚加到79点的智力，韩烈很快想明白了刘铭灏在那两句话里想要表达的真实含义——’与我的人脉关系相比，我的专业水准稍差一些。’
　再做深层次的阅读理解，意思是——
　我很少打官司，一般都是用人脉关系解决问题。’
　韩烈又回味了一下潘子刻意强调的“老朋友”三个字.
　得，没跑了。
　这又是一位本地土著，极有可能出身于公检法世家，父母亲朋一定特别有能量，所以这位刘律不怎么打官司。
　是不是很难理解?
　其实，在国内的法律环境下，商务律师最最利害的本事，并不是打官司百战百胜，而是解决问题！
　打官司只是手段，胜诉也好，败诉也好，很多时候根本不重要。
　核心问题得到解决，把事儿办妥，才是重点。
　能想明白么?
　大声念这两个字一一国情！
　刘铭灏表面上是在自谦自嘲，实际上却展现出了极其强烈的自信心，只是一般人很难听懂罢了。
　啧啧啧，这就是社会中的真正人尖子啊.
　韩烈笑得更热情了一些，用力与其握手。
　“刘老师，幸会！希望以后有机会互相学习、共同进步。”
　对于韩烈而言，刘铭灏比孙常哲重要得多，所以稍微有些区别对待，所有人都能够理解。
　孙常哲不可能为此感到不舒服，他是个聪明的成年人。
　而刘铭激则马上就对韩烈产生了好印象这年轻人很不一般，拎得够清！
　寒暄一阵，大家依次落座。
　因为提前就知道潘歌不会来，所以今天的酒局多了些点缀。
　刘铭灏带来了一位他们律所的助理——又或许是实习生——反正他介绍的时候只有寥寥一语。
　“这是我们律所的后起之秀，吕书璃，小吕。”
　小吕非常明媚漂亮，穿着一身女士西服，头发盘在脑后，惜字如金，但是非常善于用笑容来拉近距离。
　孙常哲带着一个学钢琴的姑娘，是上音大三的学生，叫做越秀。”小越以前在我店里做钢琴师，水平很高。”
　越秀也很美，有种沉静、内敛的气质，坐在那里腰背挺直、脖颈修长，文艺女神范扑面而来。
　老窦带来的是办公室秘书，一个非常成熟妩媚的三十岁小少妇。
　气势汹汹。
　偏偏穿着紧身毛衣，嗯，里面有钢圈。
　肥羊四人组比较搞笑，大姐带了个男模，其余三人有两个带了外室，剩下那个把自己侄女带来了。
　小侄女姓黄，黄梓瑜。
　据说是悉尼大学人力资源管理学硕士，今年23岁，刚回国。
　得，营销天才少女人设呢。
　这姑娘也漂亮，而且挺外向的，看那滴溜溜乱转的眼神就知道够活泼。
　唯独老张、老潘、韩烈谁都没带，只身赴宴。
　老张是不方便带学生，因为韩烈在。老潘是不方便带姑娘，因为韩烈在。
　韩烈是被潘歌拒绝了，可能是因为那天碎席鹿庭的时候聊天太气人了三个落单的骚人悄悄对视一眼，各怀心思。
　老潘:麻蛋，老子什么时候混过这么没有牌面的饭局！
　老张:那…待会咱们哥仁再去喝个花酒?
　韩烈:我不去，我不缺人陪。
　是真不缺。
　黄梓瑜小黄被按到韩烈左手边儿，人家伯父美其名曰:?要好好向韩老师请教！您准备让我教什么?”
　越秀被孙常哲安排到了韩烈的右手边，老孙笑着吩咐:“小越，替我照顾好韩老师。”
　这姑娘羞涩点头，悄悄瞟了韩烈一眼。
　烈哥回以颔首，非常高冷正派。
　落座的时候，一男一女插开坐，没等开始喝酒呢，气氛就在转好。
　有老孙在场，自然轮不到别人张罗酒菜。
　根本用不着韩烈操心，各种美味流水似的端了上来。
　松茸汤底和金华猪骨浓汤一个清一个浓，香气扑鼻。
　极品和牛粒、黑毛和牛雪花肉片、千叶县网鲍……
　韩烈看着巴掌大小的网鲍，心中感慨万千。
　再过两年，小日子躺平摆烂开始玩辐射。on-line，千叶县的海鲜就成为了绝唱。
　人家福岛海域最多是含有大量的放射性饱-137而已，千叶更牛哗，氯化物超标！吃色还是吃氯?
　聪明人都知道应该怎么选……
　菜上齐，酒水满杯，开吃之前，潘子简单的讲了几句。
　第一杯喝完，餐桌上立即热闹起来了。
　肥羊四兄妹按著韩烈夸，躲都没处躲，那叫一个锣鼓喧天鞭炮齐鸣.
　老张也不端什么师长的架子了，笑得牙花子都露在外面，跟身旁的吕书璃一个劲儿的吹嘘韩烈是个顶好的青年才俊，贼吉尔丢人。
　明明穿着英伦三件套，看起来却像个意呆利皮条客。
　反倒是刘铭激穿着一身意版西装。
　戴着金丝眼镜，笑容标准，眼神自信，看上去更有大学教授的文雅含蓄。
　不过他也没客气，笑着对吕书璃劝道:“小吕，和韩老师打好关系只有好处、没有坏处。咱们是赚死工资的，要有理财思维，韩老师在这方面相当厉害。”
　吕书璃美目横移，深深的看了一眼韩烈，主动举杯。
　“韩老师，我敬您一杯酒，请多关照。”
　她喝的是冰甜酒，韩烈陪了一口鲜橙汁。
　黄梓瑜心里有别的想法却装作打抱不平的样子，跟韩烈撒娇:“韩老师，璃姐那么美，您哪怕陪一口啤酒都行啊???”
　“我酒精过敏。你们可以换成饮料的。”
　
　韩烈的表现，整个一钢铁直男，一句话就把天给聊死了。
　她们哪里敢换饮料?
　虽然并没有人强迫她们一定要喝酒，但是，带你们出来是干嘛来了，想不明白吗?
　不能喝可以少喝，大老们都挺有品的，没人会故意灌酒。
　但是，喝多少是能力问题，喝不喝是态度问题。
　黄梓瑜被窗得哑口无言，越秀小姐姐秀外慧中，急忙转移话题，给了她一个台阶。
　“韩老师，可以加个联系方式吗?”
　“可以。”
　两人互加VX的时候，越秀解释道:“我在外面弹琴攒了一点小金库，我平时花钱不多，存着又没什么意思，希望能够得到您的专业建议。”
　小姐姐细声细气的，声音沁人心脾。
　韩烈温和回道:“回去再聊，你先好好吃饭吧。”
　于是越秀又帮烈哥涮了一片极品和牛。
　嗯，聪明姑娘，理解能力满分。
　小黄闹了个老大没趣，眼珠子一转，笑嘻嘻的掏出手机:“我也想加，可以吗?韩老师?”
　“可以，但没什么必要。”
　韩窗窗侧过头:“你想赚钱，把本金交给黄总就好。”
　我去！
　黄梓瑜措手不及，表情管理失控了。
　唉，挺漂亮活泼的一个小美女，硬生生被韩烈窗得翻起了白眼.?…关注韩烈的人很多，大家都觉得太有意思了。
　肥羊黄总满脸尴尬，潘子则满意点头。
　啧啧，都挺会演。
　其实以他们两个的城府，断然不至于流露出如此明显的表情。
　所以，很显然，两人都是故意的。
　黄总知道自己的心思瞒不住大家——他希望侄女能和韩烈走得“近”一点。
　想法没问题，做法太功利。
　人家韩烈明显和老潘家闺女有猫腻，你还往里面掺和什么?
　拿自己亲侄女当诱饵，丢不丢人?
　你再看看人家老张是怎么拉皮条的——绝口不提处对象，满嘴都是地位、人脉、发展、钱景，一副你情我愿愿者上钩的做派，暗戳戳的鼓励公平交易。
　真要是把吕书璃撺掇上去了，顶多只是玩玩，不可能影响到潘胜武的收婿计划。
　老潘不在乎，小韩占便宜，他拿人情，小吕收好处，多方共赢。
　所以刘铭灏不但没拦著，反而还有点推波助澜的意思。
　再看老黄，其心可诛！
　老黄当然知道丢人，但是他就没打算要脸，什么尴尬，都是演给潘胜武看的。
　而老潘很喜欢韩烈的冷漠，于是表态支持。
　满意点头的动作虽然很隐晦，但是已经足够敲打老黄了。
　复杂吧?
　成年人的酒局，就是这么复杂。
　韩烈却混在其中，如鱼得水。
　小插曲很快过去，大家又开始对韩烈的新一轮吹捧，全当无事发生。
　韩烈笑而不语，潘子继续拉人上床。
　
　“老孙老刘，别怪我不讲义气，市场就摆在那里，机会有的是，谁有本事谁去提款，对不对?”
　好家伙！
　在座的姑娘们都被逗笑了。
　提款?
　您可真敢吹
　但令她们意外的是，在场的众人，居然十分认可。
　“对对对，韩老师在股市里赚钱，简直就像是提款那样轻松！”
　“感谢韩老师，没别的，服！”
　“不行不行，干卖嘴太没诚意了，我提议，大家共同敬韩老师一杯，瞧好了，我先干为敬！”
　姑娘们面面相觑，都觉得十分玄幻。
　除了黄梓瑜，今天被带来的女人，没有一个知道韩烈真正的壮举，只是听说他很厉害。
　厉害?
　厉害的人多了，到底是什么程度?
　很快，她们就知道了具体数字。
　一周前，交到韩烈手里的是1……2亿现金(没算韩烈自己的1000万)，五个交易日之后，数字变成了1……508。抢钱都没有这么快的！
　能不把韩烈当做财神爷来拜吗?
　老孙和老刘听闻此事之后，羡慕得直流口水，恨未能与韩烈提早相逢。
　“一周时间，25%的整体盈利！“
　“熊市啊！大盘踏马的天天跌！韩老师太牛逼了.?…”
　“不行，年前咱们再约，我高低得单独请韩老师吃顿饭！韩老师，请您务必赏脸！”
　赚钱嘛，不寒珍。
　这年头，谁能带咱赚大钱，谁就是大爹。
　姑娘们听到这里，人已经懵了。
　眼前的少年，居然掌握著过亿的资金，并且一个星期血赚300075?！
　文艺美人越秀震撼于3000万的数字之大，
　而数学不错的吕书璃已经开始在心里默算倍率了——
　投给韩烈10万，一个月翻倍，十二个月变成2的十二次方倍
　妈耶，4亿多?！
　一向冷静的她当时就“咕冬“一声，使劲咽了口口水。
　呆愣愣的看着对面的韩烈，小嘴半天没合上。
　暧，姐妹，把哈喇子往回收一收！
　大波浪小秘书幽怨的看着窦总，把老窦看得莫名其妙，心里直发毛。
　“怎么了?”
　小秘书和老窦的关系其实相当不错，总替他挡酒挡出来的交情，在公司外面没大没小惯了。
　于是她咬牙切齿的低声质问:
　“有这好事儿你早不想着点我?而且你拉着我坐你旁边干嘛啊?给你吃你又不敢吃，浪费老娘的感情！”
　老窦被挤兑得哑口无言。不就是一场普通的酒局吗?你怎还较真呢?
　好半晌，恨恨一摆手:“行，下次小韩再跟我们出去玩，我提前叫你！到时候你可别跟我扯什么老公不让出门！”
　“那不能！”
　
　大秘书眉开眼笑:.我保证，只要韩老师在，我准到！”
　那个帅得一批的高大男模搂着肥羊姐姐的腰，附到她耳边，低声道:“姐，我方不方便加一下韩老师的微信?”
　肥羊姐呵的一声冷笑。
　“你想什么呢?你算是个什么东西?你准备用什么打动韩老师?枪炮还是玫瑰?！”
　男模嗫喏回道:“我都行，看他……草！”
　肥羊姐浑身一激灵，惊出一身冷汗，决定明天就去医院做个检查
　韩老师被妹子们崇拜而又火热的小眼神盯着看，心情依旧那么稳定，态度依然是疏离中带着高冷。
　不全是演的。
　酒局嘛，韩烈多少经历过一些。
　大老习惯性的带年轻妹子出席，年轻漂亮的姑娘们也总爱混大老的酒局。
　拍个照，发个朋友圈，面子杠杠的。
　听大老们吹吹牛哗，长长见识，精神需求也能得到极大满足。
　享受美食，畅饮好酒，那一刻彷佛永恒。
　实际好处呢?
　除非参加下一趴的酒店体验活动，否则基本没有好处。
　回归现实生活之后依然要加班、挨骂、交房租、挤公交地铁、跟男朋友吵架……大老不会平白无故的给她们涨薪，带她们做项目，帮她们跨越阶层，但是下次再有酒局，或许还会带她们参加，以作消遣、图一乐呵。
　有意思吗?
　没什么意思。
　所以，聪明的女人都懂得少去酒局，除非什么都豁得出去又有足够的双商，走高跪征服路。
　而聪明的男人都懂得逢场作戏、酒场不动真心。
　今天出席的姑娘都挺漂亮的，而且各具才华，不是常规意义上的花瓶美人。
　但是韩烈依然对她们重视不起来。
　如果潘子喝多了，那倒是可以逢场作戏撩一撩谁，否则，我就是坠乖的高冷男神。
　心里悄悄爽一爽就得了，莫表现出来。
　酒过三巡，肥羊姐突然发出感慨:?韩老师的水平是真的顶，比我原来买的私募强太多了！”
　刚好提到这儿，韩烈顺势转到正题。
　“今天请大家来，正是想商量一下成立私募的事。”
　刘律闻言，顿时指著老潘笑骂道:“好你个潘胜武，我说你怎么突然肯带我玩了呢.?…韩老师，法律支援这块儿就交给我吧，您想怎么搞?”
　大家马上静下来，殷切的看着韩烈，等着他拿出一个章程。
　韩烈言简意赅的讲了讲他的打算。”成立正式私募的条件还不算特别成熟，我打算先搞一家公司化私募，过度一下。大致上……”
　所有人都听得很用心，但是，除了刘铭灏之外，谁都没听懂。
　听不懂有个好处一一不明觉厉。
　而听懂了的刘铭灏，更是心惊。
　“韩老师，您的想法非常成熟，可操作性极高，如果大家没有意见，三个工作日我就能搞定。”
　已经上车的人自然不会有任何意见。
　唯独孙常哲，麻得厉害。
　按照韩烈的描绘，公司化私募的股东人数不宜过多，只要单个股东的出资额足够大，撑起前期的规模绰绰有余。
　很显然，韩烈并不打算马上扩大募资范围。
　刘铭灏能够提供法律支援，甚至处理大部分麻烦，人家上车是应该的，我有啥?
　脑子飞快的转着，他忽然狠狠一咬牙。
　“韩老师，我出2500万，按比例占股。另外，我再向您个人提供一笔500万的一年期无息借款，可以带我一个吗?”
　韩烈一愣，有些惊讶。
　老孙这人简直太上道了，有点东西啊…500万并不多，但是搁在眼下，其实还挺珍贵的。
　只讲最简单的一点——注册公司时，要按出资比例确定股份，多500万现金，韩烈就能多拿3%。
　在股市里滚雪球的时候，更是翻著番的多赚。
　这孝敬得收，不收天打雷劈！
　“可以。大家觉得呢?”
　韩烈笑吟吟看向其余股东，问了句废话。
　大家一边暗骂孙常哲不是个东西，把俺们架在火上烤，一边嘻嘻哈哈的同意了韩烈的提议。
　今天最重要的目的就此完成。
　韩烈换了个座，来到刘铭激身旁，和他研究注册公司的具体细节。
　吕书璃掏出笔记本，唰唰唰的开始记录。
　嗯，又美又乖。
　吃饱喝足之后，老孙叫来服务生，撤掉残局，上了一堆水果甜点，泡了一壶好茶，大家又开始商量出资额度的问题。
　最终，在潘子的提议、窦子的支持、小张的嚣张中，之前的操作协议作废，提前开始清盘结算。
　韩烈又拿到了一笔900多万的分成。
　加上他自己已经赚到的1300多万、500万借款，总共凑出2500万入股新公司。
　剩下大约270万零花，好像可以去买辆车了。
　200多万的车确实不够壕，但是用来代步，以及新手剐蹭碰撞，基本是合格的。
　要不…明儿去看看?
　韩烈正琢磨的功夫，大家商量出结果了。孙常哲:2500万，肥羊乙丙丁:各自出资2000万，总计6000万。
　肥羊姐:4000万，发了狠。
　老张:2000万。
　“我可是把我孙女的存钱罐都给砸了才凑出来的……”
　听听，多上头！
　老窦:4000万，家里的全部现金，闺女生活费都没留。
　老潘:1个亿，毛毛雨啦~??
　潘歌:5000万。
　老潘代为决定的，用他的话来讲:我闺女得开始攒嫁妆了！
　刘铭灏:4000万。
　老刘是最最出人意料的，今天才是他第一次见到韩烈，真就突出一个果断凌厉，用人不疑。
　最后总共凑出来4个小目标。
　大家对韩烈信心十足，能操作1.…3亿，一周拿到25%的利润，掌握4亿资金就不会有任何问题。
　在量级上，4亿和13亿没有差别。
　股份分配上，韩烈占股625%，没有任何便宜。
　然后，他成为了公司的资金管理人，全盘掌握4亿资金的操作权。
　并且获得30%的盈利奖励。
　公司运营、资金操作产生的一切费用，全都摊到经营成本中，每个季度进行一次净利润分红。
　分的是扣掉30%盈利，再扣掉所有成本的净利润。
　与此同时，韩烈买车、租房、住酒店也不再需要花自己的钱了，直接走公司帐，抵税之后摊进成本，车牌都解决了。
　好家伙，社会我烈哥，刚想花点钱，就被大家拦住了，好难受！
　细节一项项的确定，公司化私募基本成型。
　最后，潘子大手一挥，豪迈道:”今天非常开心，肘，我们去唱歌、喝酒、庆祝、嗨皮！”
　大家热烈响应，闹哄哄出门。
　韩烈傻眼了。
　草！
　我刚装完高冷，好不容易才树立起一个理智、严谨、自律、不喝酒的光辉形象，潘子你居然当着我的面带大家去喝花酒?！
　我怎么去?！我能去吗?！肥羊姐和颜悦色的给韩烈安排上了:“韩老师，您安心回去休息，坐我车！”
　“不麻烦了。”
　韩烈摆摆手，表情深沉。
　“我健身的地方离这里不远，我走过去，冷静一下头脑，舒缓一下心情。“姑娘们顿时对韩老师肃然起敬。
　怪不得他能成功呢，自律至此，恐怖如斯！
　于是，烈哥怅然的走进夜幕中，留给美人们一个神秘的背影.?…*****
　股票的细节我会少写，尽量不影响观感。
　但是老书友都知道，我挺喜欢写一点我认为正确的知识类内容。
　大家不一定用得上， 但总有一部分人是有收获的。
　比如18年我提醒大家投资购房要停下了，杠杆坚决不能加。
　19年提示大家现金为王
　今明两年其实是一个较长时期内具备相当程度确定性的股票价值洼地。
　经济危机，危险中孕育著机会，全球加息周期中我们的逆周期和汇率保卫战，跌是确定的，跌到一定程度就会停滞也是确定的。
　我不建议非专业人士买股票，但是，如果有原本就炒股的股民在看书，我希望能对大家产生一些提醒和触动。
　技术是教不出来的，但是大而化之的正确思路，应该会有一定作用。
　另:168还在申诉。
　放群里很多人留言说看不到，我也很绝望，还是申诉吧。
第一百七十四章 系统升级
健身是枯燥的。
　某些天天生病、体重不到120斤的弱鸡，以为随便练练就能涨肌肉，纯属脑子有问题。
　面包:(╯‵□′)╯︵┻━┻
　涨肌肉可比赚钱难多了。
　撸铁强度要够，姿势要正确，得喝各种补剂，吃专业的营养餐，管住自己的饮食作息......
　就这都不一定能行。
　增肌到一定程度之后，剩下的最后100米只能靠水磨工夫，以及一定程度的天赋。
　有些人，体脂刷到10%以后，剩下的惰性脂肪全都长在腰两边，那他的身材就是不好看。
　还有些人，勉强练出了六块腹肌，但是形态天然的差，和人家随随便便八块腹肌又流畅自然的怎么比?
　没得办法。
　人和人的差距就是那么大。
　看着韩烈的身材，有点怀疑人生。
　这客户......开挂了吧?！
　上周明明练得很少，怎么肌肉不减反增，身材的细节好像也变好了呢?
　忍了又忍，到底没忍住。
　“韩，最近你在学校加练了?”
　烈哥有点心虚。
　加练倒是没有，但我加钱了......
　上回，韩烈把力、敏、身材之外的属性全都加到了79点，然后经过一周多的艰苦奋斗，力量涨到73，敏捷涨到73，身材涨到77。
　换算成经验值，280万就能加到极限。
　可是烈哥最近都没怎么花钱，开房花了不到3万，给席鹿庭买爱马仕花了3万出头，今天准备请大餐结果被老孙买了单......
　总共只有260万经验值，不够全都加满。
　于是，韩烈随手把身材干到79点，加了2点骨架细节。
　骨骼能够影响肌肉形态，骨架漂亮的人，挂上肉之后，整个身材亦会很有视觉冲击力。
　当韩烈真正把全身骨骼都调整好之后，完美骨相，带来的必然是黄金比例。
　到时候，什么天涯四美，统统给我跪下来喊韩皇万岁！
　至于为什么优先调整骨相.......
　不会真的有人以为女孩子喜欢肌肉男吧?！
　肉量太多，只能吸引到兄贵。
　对女孩子最好的暴击，是肩宽腰细大长腿，完美的骨相再加上流线型肌肉。
　双手往裤袋里一插，小翘臀绷得邦邦紧，高鼻梁、深邃眼、禁欲脸，冷淡的一眼斜瞥过去......
　她不师你来找我！
　烈哥为了好看，真的是煞费苦心......
　效果不赖的，前两天席鹿庭刚刚感慨过:我发现你最近越来越帅了。
　那家伙给韩烈飘的，牙花子差点露出来。
　原本呢，烈哥是打算在今天凑够最后那20万经验来着，一只网鲍标价17800，今天的人均消费都干到两万了。
　谁成想老孙那么客气～～～
　省下20万，韩烈还挺开心的。
　把这钱花给妹子，拿双倍经验，那不是更香?
　可惜，潘歌今天没来健身，出去和闺蜜们嗨皮去了。
　于是韩烈只能琢磨别的花钱办法。
　怎么花才能不浪费呢?
　其实不是韩烈小气，而是资本确实不够多。
　现在的20万，等于15年6月份之后的8亿。
　如果不是因为花钱有经验，而经验值可以提升个人属性与能力，韩烈甚至可以做到吃食堂、坐公交、住宿舍，不必要的钱一分都不花。
　无非就是在学校里受两年委屈，被人瞧不起罢了，有什么不能忍的?
　恰恰是消费系统，让韩烈不得不浪。
　明白没有?
　烈哥本人并不浪，都是生活所迫，逼良为娼......
　想了又想，在看到的一瞬间，韩烈忽然想到了——楼上！
　M的二楼正是Aboro，魔都相当有名的拳击馆，韩烈甚至都还记得他们家那个漂亮的混血小前台......
　于是不再迟疑，穿着M健身服直接上楼。
　＂hey，美女，你们老板在么?”
　混血小美女懵了，上上下下的打量著韩烈，心里十分怀疑:砸场子的?
　好在烈哥十分会撩，只用一句话就把她征服了——
　“我在你这里办卡，你拿得到提成吗?”
　“我叫小苹果，欧巴您怎么称呼?”
　好家伙，还是一个爱看韩剧的混血?！
　韩烈忍着笑，和小苹果进去转了一圈，并且当面和七届女拳王沟通了一番。
　米歇尔长得确实有点好兄弟，但是水平很高。
　比如韩烈问:“我学拳击是为了实战，您觉得拳击相比于泰拳、格雷西、自由搏击等项目，优势大么?”
　米歇尔非常坦诚。
　“拳击是一项建立在大量规则基础上的体育运动，它可以实战，但是本质上，它的存在意义从来都不是为了实战。
　如果你一定要以实战为最高目标，我会建议你学马伽术。
　但是，请注意！
　任何搏击技术都需要共同的基础，发力、闪躲、抗击打......而马伽术没有这些，它只有速成的压迫式对抗。
　你需要通过别的方式把基础用训练的方式提高到一定程度。
　所以你还是得学拳击。
　那么，拳击能够带给你什么?
　最顶级的步伐、距离掌控和闪避。
　相信我，一个足够厉害的综合格斗选手，他一定是从拳击学起的。
　然后过度到泰拳、摔交、巴柔，全盘掌握中近远、摔与防、站立与地面的所有技术，可以面对任何空手局面。
　至此，十来个小混混，在你面前只是一盘炸鱼薯条—会令你很难受，但是只要咬咬牙，你终归可以搞定他们。
　我不建议你继续去学习器械。
　你们国家的法律不支持你持械对敌，而在西方国家，biu更管用。
　Boy，你觉得怎么样?”
　“很好。”
　韩烈点点头，竖起大拇指:“非常好！”
　米歇尔是一个很会沟通的好教练，她避开了所有韩烈不感兴趣的点，每一句话都有用处，成功勾起了韩烈的兴趣。
　OK，那就这样。
　于是，韩烈砸出去两年年费2.4万+拳王私教16万+两套装备1.8万，正式开始学习拳击。
　好家伙，拳王本人都被砸懵了。
　这么任性的吗?
　任性当然有任性的好处。
　韩烈买到的并不是拳王米歇尔一个人的私教，而是她的整个团队为自己服务。
　以Aboro的设施和团队，足以满足韩烈进行打基础、多维度强身、高强度对练、半实战、多人模拟围攻等等特训。
　贵是贵了点，但是绝对不亏。
　搞定这件事之后，经验值到账，属性终于可以怼满了。
　韩烈很想知道系统升3级的要求，于是打车直奔酒店房间，往浴缸里一躺，开始加点。
　卧槽槽槽槽......
　咦?
　没有预想中的那么疼啊?！
　或许是因为体质和健康提前干到了79点，所以升级力量敏捷时，只是略微有些胀痛，问题不大。
　嘿，看样子，下次再加属性，还是得先加体质和健康.......
　额，当然了，特殊第一优先级一百年不能变！
　基础属性、二级属性，全部提升到79点的瞬间，面板中弹出一条新提示——
　【属性达标、消费值达标，请将三门知识、五种技能提升到4级】
　哈，升级条件这么简单?！
　韩烈高兴坏了，感觉升级指日可待。
　三门4级知识60万经验，五种4级技能100万经验，总计160万。
　而韩烈已经拥有了三种4级技能—手艺、写作、炒股。
　实际只需要不到100万的消费
　韩烈算了算，数学、金融学、经济学三门知识大约需要52万经验值。
　表演和忽悠两大神技原本就离升级不远，只需要18万经验值。
　缺口70万。
　给女人花钱，35万就能搞定。
　于是韩烈想都没想，直接把王甜清叫到了酒店。
　“最近表现不错，辛苦了。”
　王会长媚眼如丝，腻在金主身上撒娇:“就只有一句表扬啊?”
　“做得好，自然有赏。”
　霸总烈哥干脆利落的给她转去了30万大洋，然后把气势拉得足足的。
　“你的合同延长了，继续努力吧。
　另外，虽然假期用不上你，但是工资照发。
　提前支付给你两个月的薪水，让你过个好年。打算怎么谢我?”
　王甜清嗷的一声尖叫起来，差点没疯。
　直接往韩烈身上一扑:“爱你爱你爱你爱你....木嘛、吸溜！”
　啃了韩烈一脸口水。
　接下来是一段不能写的故事，大甜甜焕发出了前所未有的热情，体温都升高了至少三度。
　那家伙把烈哥爽的......
　当然，王会长也付出了惨痛的代价，差点没被揉碎。
　新加了那么多力量，那可真不是闹着玩的。
　不会有人以为腰腹核心力量没啥用吧?
　少年们，抓紧练啊！
　剩下的5万消费缺口，韩烈直接发给了楼潇潇。
　当时楼潇潇正陪着马可打牌，忽然收到韩烈的短信:“你支付宝账号是多少?”
　楼潇潇背着马可悄悄打字:“xiaoxiaobaby520，干嘛，要给我零花钱啊?”
　韩烈没回她。
　不大一会儿，支付宝忽然弹出一条入账提示，楼潇潇满怀期待的打开一看，眼珠子顿时瞪溜圆，整个人都懵了。
　她急匆匆的躲到卫生间，给韩烈发过去三个问号。
　“???”
　韩烈:“孝敬嫂子的，拿去买两条丝袜，再给马哥买点补药什么的......
　噗嗤！
　楼潇潇笑得浑身直颛，劈里啪啦打字，一连回复三条信息。
　“大郎，该吃药了?”
　“你怎么那么坏～～～”
　“丝袜你喜欢渔网吗?”
　韩烈:“我不是那个意思，更不是那种人。嫂子，你可千万不能对不起我马哥啊！”
　楼潇潇心里一荡，急忙坐到了马桶上。
　狗男人，真騒！
　......
　发完那句撩闲，韩烈就再没理会她。
　随着经验值的到位，终于可以升级系统了。
　按照原定计划，开始升级。
　第一个，数学。
　确认的瞬间，嘎嘣一下子，韩烈的脑袋在枕头上重重一颤，整个意识彻底被灌懵了。
　4级的知识和技能是专业级。
　其实这个分级挺模糊的，不太容易理解。
　拿烈哥的4级手艺打个比方......额，算了算了，这技术更不好理解，人人都会，但是易学难精。
　用4级忽悠打比方......这也不行，一堆直男宅女，估计你们都是总被忽悠的小可爱。
　反正就是能混得不错的级别，熟练应用之上。
　具体到现在韩烈接受的数学知识流，其中包括——
　实分析，调和分析，复分析，泛函分析l，抽象代数l，交换代数，群论，群表示论，黎曼几何引论，同调论，微分拓扑，经典力学中的数学方法，Grov—itten理论......
　好家伙，韩烈被灌得直翻白眼。
　要不是智力已经提升到天才底限，估计早都死机了。
　但是，难受归难受，收获却也比预想中更大。
　初到4级的数学知识，深度一般，但是广博程度贼吉尔可怕。
　正常而言，北大数院的本科生，到大三大四的时候已经不再学习通识类基础课程了，要开始选专业方向。
　比如基础数学、计算数学、信息科学、概率统计和金融数学等等。
　按照领域大类分，也有分析与方程类、代数与数论类、几何与拓扑类等等。
　可是系统不管那些，直接就是全领域灌输。
　灌到一大半的时候韩烈忽然发现卧槽，好浅！
　混个毕业证没有任何问题，但是想要在理论领域自己研究点啥......白扯，没戏。
　不过要是骂4级数学不给力......
　那又不对。
　广博而又扎实的基础，让韩烈可以轻而易举的在任何应用领域，迅速的形成战斗力。
　比如金融学领域的量化分析和金融工程，数学真正好的人拿过来就是玩。
　数学稀碎的人就别惦记了，没你啥事。
　有一段时间，华尔街量化泛滥，招聘对象全是数学、物理、统计、计算机方向的毕业生，名校金融学硕士被打得落花流水。
　最牛哔的是什么?
　数学、统计学博士，随随便便学一点金融、计算机知识，马上就是小母牛坐火箭，三年经理、五年副总裁。
　学科之王，名不虚传！
　韩烈刚刚缓过来一点，马上就下定决心—下次，依然要优先升级数学！
　第二个升级的学科，是金融学。
　金融其实是被包含在经济学之中的，但是因为金融市场的特殊性，所以独立了出来。
　它不像数学那样，需要极高的天赋，因此没有给韩烈造成任何压力。
　轻松搞定～～～
　第三个学科自然是经济学。
　它不难，但非常广。
　当前世界上主流的经济学派大致可以分为两大派——
　一，自由主义阵营的经济学派。
　二，国家干预阵营的经济学派。
　不用解释大家应该都能知道，国家干预派才是正确的路线，纯粹自由市场就是纯粹的扯淡。
　咱们华夏的例子摆在这里，国家正确干预，利大于弊，对吧?
　但奇幻的是，国内大学主要教授的历来都是古典主义、新古典主义那一套。
　好像直到16年之后才把《宏观经济学》教材全面转向曼昆版本—老曼是新古典凯恩斯主义，即国家干预派。
　但是依然未能全面清除哈耶克奥地利学派的影响力。
　前世有位大佬跳出来抨击新古典主义是忽悠神学，然后人没了.......
　咳咳，打住，反正韩烈学的全，谁都不信。
　4级的水平想要开宗立派，那自然是不够的，但是没关系，烈哥早都已经知道正确答案了——
　坚持探索华夏道路，与买办分子势不两立！
　......
　三门学科搞完，剩下的就很轻松了。
　表演分分钟就升了上去，学会了很多奇怪的知识。
　比如感受内心，由内发而形于外，坚决杜绝体验派，以方法取胜～～～
　来，帮忙把热巴拉过来，看哥怎么吊打她！
　不是我吹啊，同年龄段里，没一个能打的，全是菜鸡！
　升级忽悠就更简单了。
　韩烈都没什么感觉，三秒钟结束。
　完事儿之后他又仔细感受了一番，就觉得有点空虚，没人让我试试水平啊......
　回头看了一眼王会长，睡得跟猪似的。
　得，又一个白给。
　正嗟叹著，面板上忽然弹出一条提示——
　【您已满足所有升级条件，消费系统已经升到三级】
　【改变如下】
　【一、天级别的属性加点功能已解锁，随时可以使用经验加点】
　【80—89点之间的属性，每一点需要1000万经验值】
　哈！
　果然是一千万一点，和预想中一样！
　烈哥非常开心，并且一点都不觉得贵。
　尽管四门基础属性+四门二级属性，要有整整8亿消费才能全部加到极限，但是，很值。
　他已经不再是之前的屌丝了，能够正确判断属性的价值，并且敢于花钱。
　钱好赚，健康难得啊.......
　再有，对于富豪们而言，特殊卖到五亿一点，合理吧?
　不信你们问问东哥，想不想要?！
　那个混酒局混上头然后突发奇想妄图敲诈的蠢姑娘，刑事、民事双输，但确实是让东哥的男性尊严受到了严重影响。
　聊天记录里爆出来是几分钟来着?
　如果属性能转卖，烈哥愿意卖给好大哥10点，只收50亿友情价。
　嘿嘿嘿嘿......
　【二、专业知识与技能的最高等级开放至5级，上限为5级199999999经验】
　看着那组数字，韩烈脑仁子生疼。
　4级升5级都不晓得怎么搞呢，5级的两亿经验，想都不敢想......
　短期内，能搞到1000万经验，把炒股技能升上去就OK。
　韩烈瞅瞅现金栏里面的220万零花，感觉任重道远。
　正难受着，韩烈往下一瞟，看到一个新功能词条，眼珠子顿时闪起了星星。
　【三、开启新功能“消费暴击”】
　【你的每一次消费都有5%的概率触发消费暴击】
　【一旦暴击，则可获得消费金额2—10倍的金钱奖励】
　【奖励将发放至外汇平台账户，请选择平台——】
　韩烈看到了一个熟悉的名字，随口确定:“FOREX嘉盛吧。”
　在国内，炒外汇属于法无禁止、同样无保护的行为。
　所以炒汇只能选择国际平台。
　嘉盛作为监管齐全的老牌外汇集团，米国上市公司，信誉方面完全没有任何问题。
　最起码在赚很多之前不会有问题。
　真要是一次暴击太多，比如花1亿，血赚10亿，丫的还真未必肯给。
　因为国内客户属于弱监管。
　大家可以简单的理解为，国外的客户受法律保护，而国内的客户不受法律保护，所以只能置于特殊监管区，对应的处罚相对较弱。
　小钱人家肯定按时给，大钱......还是别考验人性了。
　以后自己的钱多了，得去港岛搞家正规投资公司才行。
　把这事儿记下，烈哥开开心心的睡觉了。
　第二天早上起床.......
　王甜清:“停！烈哥，快住口！那什么.......今天文艺部复试，你得去！”
　哟，居然忘了这么一件大事！
　“几点?”
　“8点半！”
　看看时间，只剩一个小时，明显不够用了。韩烈意兴阑珊的放开她，起身洗漱。
　然后简单吃了口早餐，回寝室换衣服。
　推开门，小东北正在和丁丁眉飞色舞的白活着什么。
　一看到时隔好久终于回家的小舅子，姐夫烈的眼神顿时变得好生危险......
　看《消费系男神》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　为您提供大神起酥面包的《消费系男神》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
第一百七十五章 什么神仙日子？
哎哟，哥你回来了?”
　小东北一看到韩烈，就好像看到了亲哥，第一时间掏烟拿水往上舔。
　相反，丁丁就有点躲躲闪闪的，眼睛都不敢直接看韩烈的脸。
　“烈哥......”
　韩烈笑眯眯的一把搂住丁丁，按着他的肩膀哐哐拍:“叫什么烈哥?半个月不见怎么还见外了呢?叫姐夫！”
　“啊?我......“
　“哈哈，跟你闹着玩呢......砰砰砰......我最近太忙，砰砰砰......没什么时间和你姐聊天......砰砰砰！”
　丁丁龇牙咧嘴的，快哭出来了。
　小东北一缩脖儿，不敢掺和，贼眉鼠眼的看着丁丁受刑。
　韩烈急着走，简简单单收拾小舅子两下子，便松开他去换衣服。
　丁羽龇牙咧嘴的揉着肩膀，等到韩烈背过身去翻衣柜时，忍不住冲着想当自己姐夫的狗男人翻了好大一个白眼。
　小丁同学啊，看起来又怂又面，其实心思可多了。
　腼腆是天生的，乖萌则是保护色，本质上其实也有点那种心黑手辣只在乎自己人的狠劲。
　最开始和黄威混得那么熟，打架也敢上去踹两脚，能是什么好孩子?
　小东北憋笑看着这一幕，感觉太有意思了。
　这货滑头得很，乐不得卖了好兄弟的亲姐姐，好巴结上大哥烈。
　反正又不是我姐，对吧?
　“大哥，你干嘛去?”
　小东北主动找机会往上舔。
　韩烈随口回道:“文艺部今天纳新，我得去把把关......你俩怎么回事?好久没回来了。”
　一提到文艺部招新，小东北眼睛锃亮。
　“我俩就是为了这事儿回来的啊！最近学校里传得可热闹了......哥，带上弟弟呗?”
　＂行啊。”
　带俩小弟根本不算事儿，韩烈随口应下。
　“说说，学校里都是怎么传的?”
　小东北开心了，一边往嘎吱窝里喷香水，一边开始叭叭叭。
　“现在都传大哥你有娱乐圈资源，能带她们接外单，赚大钱，而且学校得哄着你，加入文艺部可以随便请假不扣分......
　其实光是这个好处就够了！
　和你混熟了，随时随地都能去外面扒活，期末不挂科，多爽啊?
　那个谁，曲娉婷曲大美女，你记得吧?
　她是我们国交院的大三学姐，特别有名的小富婆，穿的汉服全都是定制的。
　好像是从她那里传出来的消息，嗦是你要搞私募。
　谑，现在想上车的人真是茫茫多！
　真的，我们国交院都有不少富少小姐想和你挂上关系，最近总跟我和丁丁打听你的消息......
　噢！对了，刘飞宇和方同致没约你吃饭吗?
　上回我们出去洗澡时，方哥好像是有那意思......”
　哟呵，信息量真大。
　韩烈用心听着，一点一点的在大脑中梳理。
　曲娉婷，自然是记得。
　她是一个很有古典气质的小家碧玉型美女，身材有点娇小，韩烈能给她打80分，被同款的气质美人丁香吊起来锤。
　不过这姑娘是个聪明人，当时，第一时间就向韩烈靠拢，表示愿意听从安排。
　韩烈意识到了她是想要靠过来要好处，但是没想到，居然提前那么久就盯上了自家的基金......
　啧啧，太有头脑了。
　怪不得之前一直是猫在汉服社里自己玩，感情是看不上学生会里的那群废柴呗?
　相比起来，殷琴和谭萱去当模特，变现方式就挺笨的。
　当然，家庭不一样，这么比较不恰当。
　不过曲娉婷绝对派得上大用场，韩烈手下太缺聪明人了。
　至于国交院那群想上车的富二代......等著吧！
　上杆子的不是好买卖。
　对于他们，韩烈早有计划，只是现在的时机还不够恰当。
　985的学生搞事业，背靠学校，有取之不尽的技术人材和管理人才。
　人文学院有什么?
　精华全都集中在国交院了，但也只有钱。
　然而现在韩烈最不缺的就是钱，所以啊，还得再磨一磨他们，至少要把他们背后的关系榨出来再看。
　方同致没有贸然联系自己，显然也是心里有数。
　花钱盘个房间玩玩牌不算什么，但是，想要聊合作，嘻嘻哈哈的酒肉朋友可就不管用了。
　你们能够提供的价值在哪呢?
　行了，自己慢慢想去吧！
　韩烈在衬衫外面套上了巴宝莉风衣，再挂上一条它家经典的大格纹驼绒围巾，顿时帅得雅痞。
　“哥，真帅！”
　小东北不要fe的狂舔，忽然纳闷挠头:“大哥，你是不是又长个了?”
　“对啊！长了两厘米。”
　一提起这个，烈哥马上眉飞色舞。
　现在，他的身高足有185，全都是重生之后蹿起来的。
　年纪放在这里，长高本身并不突兀，但是依然足够令人羡慕。
　丁丁就酸得厉害，小声嘀咕:“我才十八，怎么一厘米都不长啊......“
　十八还不够用?野心真大！”
　韩烈坏笑挑眉，小丁丁顿时脑门一黑。
　就你这样的还想当我姐夫?
　我呸！
　小舅子可以放肆，小东北可不敢，急忙打圆场。
　“哥，你的风衣是什么牌子?太有范儿了！回头我和丁丁一人搞一件，咱们哥仨去炸街！”
　“巴宝莉。”
　“巴什么?”
　“巴......算了，你俩去买阿玛尼吧，别跟我穿一样的。”
　韩烈一想到身后杵著一条小奶狗和一个胖头陀，穿着和自己一模一样的风衣，一个下摆到脚踝，一个盖不住大肚子，顿时浑身一激灵。
　时尚恐怖分子啊......
　跟我这种大帅逼凑什么热闹！
　丁丁撇了撇嘴，依然是全套的LV走起，并且暗戳截的内涵了韩烈一句。
　“巴宝莉的新品一年比一年难看，也就是烈哥，别人哪里撑得起这么丑的衣服......”
　哎哟！
　今天丁丁的小脾气好像格外强烈啊......
　韩烈大概猜出来一些原因，玩味的笑笑，附和了一句。
　“确实，贝利再这么胡搞下去，巴宝莉距离破产真不远了，我现在穿的这件风衣是2011的版型，你敢信?“
　丁羽大感震惊，甚至因此对韩烈产生了一丝崇拜。
　“烈哥，你还懂这个?我和哥们儿聊起时尚潮流之类的东西，他们都不爱听，总是敷衍我:贵就行。”
　我懂个屁的时尚！
　烈哥心里疯狂发虚，嘴角直抽抽。
　他之所以了解巴宝莉，主要是因为后来和同事做娱乐行业调研时疯狂嘲笑的“艺人自律公约”。
　那是个啥?
　它其实是艺人和品牌合作方在正式合同之外，由艺人另行签署的承诺书—只有责任，没有权力的那种单方面保证。
　而这玩意的由来，正是缝纫机乐队带给广大艺人朋友们的福利。
　作为缝纫机乐队的rapper，签签在金融行业的茶水间、休息区获得了相当热烈的讨论度。
　所以韩烈才能知道，这货在大流量时代1.0期间到底有多么牛逼。
　巴宝莉最惨的时候就只剩下一块红血的牌子了，那销量惨的，给狗看狗都心疼。
　然后，把签签搞去当全球代言人，半年翻身。
　其实韩烈直到重生前一秒都没有喜欢过巴宝莉，买不起是一方面，买得起也撑不起来更是重点。
　结果现在......哎嘛真香！
　巴宝莉的风格太适合如今的韩烈了。
　不管是身材还是气质，烈哥都能拿捏住小巴。
　比如今天穿的大排扣驼色风衣，自带一股教条保守的英伦气息，加上韩烈宽肩长腿的身材和鼻梁颧骨的冷硬线条，充分释放出狗男人那种叛逆不羁天马行空的个性。
　小东北这种瞎逼都感觉帅，那得是什么级别?
　为了在后宫部完美亮相，烈哥属实是拿出了十二分的心机。
　“走吧，时间不早了，回头再聊。”
　韩烈一挥手，抄起手机，双手插袋，牛批哄哄的走出寝室。
　小东北大呼小叫的跟在后面。
　丁丁默默的叹了口气。
　......
　文艺部的活动室已经清出来了，是教育学院最大的舞蹈房。
　活动室后面摆着一排桌椅，坐着今天的考官。
　额，其实没啥重量级的考官。
　学生处的张主任和办公室的车主任都没来，意思很明确:你们学生会自己做主。
　但是，新一任学生会主席王甜清也没来，意思更明确:你们文艺部自己做主。
　最终只有副主席谭萱来了，却坐在最边上。
　我就是来看看，额，有啥事儿你们自个商量著办吧......
　好家伙，最终只有韩烈、殷琴两个人做评委，属实是有点草台班子那意思。
　殷琴觉得太不正式了，于是把曲娉婷和音乐社的现任社长刘楚都拉上，做到评审席里撑场面。
　妥，一个懂音乐，一个会走秀，一个擅sy，给人面试总算是有点底气了。
　韩烈从后门走进活动室时，瞬间就让大家眼前一亮。
　“哎哟！烈哥，今儿真帅！”
　第一个扑上来的是顺子，今天本来没他什么事儿，但他还是来了。
　不但人来了，而且早早的搬来一台饮水机，冲出来一大堆热气腾腾的咖啡和奶茶。
　小东北皮笑肉不笑的竖起大拇指:“还是你会舔！”
　宝宝不开心！
　谭萱、殷琴、曲娉婷、刘楚，全都凑过来打招呼，寒暄。
　热闹了好一阵，还是韩烈叫停了，方才落座。
　弯弯琴递给韩烈一份文件，嗲嗲的道:“部长，您看看顺序，如果没问题的话，那我们就开始了啦?”
　韩烈抬头看了一眼前门，等在门外的姑娘们有点躁动。
　仔细听，有不少人口中都含着韩烈.....的名字。
　“行，开始吧。”
　烈哥往椅背上一靠，双手抱胸，抿著嘴唇，眼神有点犀利。
　丁丁再次悄悄撇喘。
　切！又装高冷......
　但是不得不承认，此时的高冷，非常有效。
　第一组进来的是七个超级活泼的妹子，叽叽喳喳的，一上来就试图和韩烈套近乎。
　“韩部长，我们是Seven组合，来自于韩舞社！我们都是您的粉丝，感谢您给我们这个机会......”
　超级能叭叭。
　韩烈冷著脸依次打量对方，没有表现出任何态度或者倾向。
　于是，殷琴主动打断她们:“资料上有你们的介绍，开始表演吧！”
　哈，这会儿她又不嘭了......
　女孩们把罩在外面的羽绒服一脱，露出一身很“紧”的打扮。
　半截背心，紧身的牛仔裤和弹力裤，身材并不是个个都那么好，但是青春无敌。
　“我们表演的曲目是少女时代的TAXI......＂
　一阵韩烈感觉有点耳熟的前奏声响起，女孩们开始跳舞。
　韩烈用心看着，按照心里的标准一一打分。
　在文艺领域，他是外行。
　所以，其实他只能评判一下她们的“底子”。
　七个女孩并不是都好看，其中有两个人比较吸睛。
　一个是C位的龚雨，脸蛋非常漂亮，在韩烈的标准里能打85分。
　一个是跳舞最好看的陈子婷，胳膊长腿长，卡点精准，动作舒展，不懂的韩烈都觉得赏心悦目。
　表演结束后，韩烈看了一下其余人的意见，基本一致。
　“那就暂定她俩。”
　文艺部招新，并不一定非要以表演团体为单位。
　韩烈的打算是，挑出最好的个人，然后再去考虑她们能搞什么，重新组合，再排新节目就是了。
　“可以。”
　“同意。”
　“好，下一组准备！”
　第二位是个唱歌非常不错的大三学姐。
　韩烈是一个有唱功的业余天花板，上辈子陪客户K歌练出来一点水平，然后随手加到了3级。
　学姐的水平同样是3级，甚至比韩烈还高一些。
　天生的机能很不错，技巧也有，唯独就是.......长得相当不好看。
　＂Pass吧。”
　烈哥遗憾的摇摇头，并且给出了非常专业而又合理的理由——
　“她的声线太普通了，没有记忆点，甜不甜辣不辣的，不适合商演。”
　“部长好眼光！”
　刘楚第一个点头，抡圆了胳膊啪啪的拍马屁。
　“她的节目在我们社里总是能过到第三轮，因为水平确实好。但就是不受观众们欢迎，两年上了好多次晚会，一点反响都没有。”
　谭萱也表示赞同:“商演需要爆点，这种不上不下的节目可以在校内登台，出去没人认的。”
　“好，看下一个吧。”
　下一个又是一个舞团，九个姑娘，街舞社的。
　“韩部长好！我们是玫瑰粉夙愿！我们准备的节目是少女时代今年新出的嘻哈单曲《Igotaboy》！”
　啊呦，介个团漂亮！
　国内爱好街舞的女孩子绝对是少数派，而少数派往往都意味着个性。
　眼前的少女们化着明艳而又夸张的妆容，不是那种欧美系的烟熏，而是用了很多粉色、钻石、白丝网袜等元素进行点缀的芭比少女风。
　头发五颜六色，像糖果一样缤纷。
　＂糖果朋克！”
　殷琴忽然嗨了起来，跟着音乐开始扭动身体。
　等到她们开跳的时候，韩烈也被打动了。
　不得不承认，在如今这个韩流尚未转入地下的年代，少女时代的歌舞就是韩版视觉系舞台的终极答案。
　变幻莫测的队形、整齐划一的动作、女人味十足又不失力量的肢体表达......
　在屏幕里好看，复原出来更好看。
　国内太缺乏这种表演了。
　作为一种艺术形式，韩系舞台的美，我们要承认，它确实是舞台表演的一种有益补充，但是绝不能赋予它太高太大的意义。
　否则就会形成饭圈中的种种恶臭，脱离了娱乐的本意。
　当然了，把锅全都甩到韩流的头上，不太公平。
　没有韩流，内娱依然是那个熊色，资本依然干著各种无底线的烂事。
　所以，净化娱乐圈风气，应当从我做起！
　烈哥流着口水，给最漂亮的两个姑娘打了90分。
　......
　问:应该怎么净化娱乐圈?
　答:碰到极品美女，一定要倾情赞助，别让她们去娱乐圈蹚浑水。
　有志气的好男儿们把美女都养在家里，只剩歪瓜裂枣的内娱不就完了?
　加油，努力，干巴爹！
　......
　整整一上午，烈哥看美女看得心神俱疲。
　真的，不骗你们，美女看多了是真没意思，如果美女们还总是向你放电......那就更没意思了。
　就感觉人生失去了挑战，生活处处都是陷阱。
　算了，你们不会懂的......
　中午吃饭的时候，顺子搞来了一堆盒饭，直接在活动室就地解决。
　好多学姐学妹直接围了上来。
　啊，不对，现在的韩烈没有学妹，都持么是姐姐......
　“韩.....韩部长，辛苦你了。来，吃个梨。”
　一个长发飘飘的姑娘，顶着殷琴等人凶巴巴的目光，袅袅婷婷的走到韩烈身前，伸出纤纤玉手，递过来一枚梨子。
　烈哥一抬头，心里忽悠一下子。
　我看你好像个梨......
　传闻中的梨形身材，在网上能够通过视频处理轻易实现，可在现实生活中，那么完美的梨子却不多。
　眼前的姑娘刚好是一个。
　硬要对比的话......
　我愿将你和余韵并称为最强！
　一个强在肚脐往上，一个强在肚脐之下。
　总之，都是斩男不见血的妖刀。
　韩烈打量了两眼那枚梨子，表情平静的摆了摆手。
　“谢谢，但是最好等到结果评出来之后再和我讲话，你觉得呢?”
　“好的。”
　梨子学姐轻轻的一笑，嘴角浮起两个酒窝，干脆利落的转身走人，并未继续纠缠。
　等她一走，炸毛的殷琴方才悄悄的松下一口大气。
　之前那表情简直像是如临大敌。
　韩烈瞥了熊玩意副部长一眼，没问那是谁。
　现在问不问有什么意义呢?
　以后总要打交道的嘛......
　但是曲娉婷却故意凑了过来，特别八卦的给韩烈介绍。
　“部长，梁妩可是之前的校花嗳！她最近半年都不怎么在学校里待着了，绝对是故意为你回来的，这你都不理会?”
　噢！她就是梁妩啊?
　韩烈恍然大悟，但并没有怎么激动。
　梁妩是上两届的风云人物，就好像每个时代都有各自的主角一样，她是11届的绝对女主。
　等到韩烈上学时，她基本上已经不怎么在学校里出现了。
　所以前世的韩烈只是听说过名字、远远看到过背影，真正面对面接触，今儿个还是第一次。
　确实漂亮。
　脸蛋仅次于淄歌席鹿庭，身材和余韵不相上下，综合起来不输任何人。
　但是那又如何?
　如果家境不是特别好的话，进入社会之后，她也无非就是另一个吕书璃或者越秀罢了。
　韩烈斜一眼曲娉婷，平静开口:“专注点，工作就是工作。”
　没人能够看透影帝烈心里在想什么。
　因此，敬佩油然而起。
　丁羽亲眼看到了韩烈的受追捧程度，太多姑娘主动向他示好了。
　但是，他也亲眼看到了韩烈的专注和自律，并且大受震撼。
　小朋友神色复杂的看了烈哥一眼，缩在角落，靠着墙根，解锁手机发出了今天的第N条消息。
　“烈哥很老实，只是工作，没发现别的。你挑对人了，建议抓牢。”
　然后打开另一个人的聊天界面，再发。
　“我去！又一个大美女主动跟烈哥搭讪！姐，算了吧，盘丝洞里全是馋肉的妖精，咱别跟她们掺和了，压力那么大，容易伤心更容易撕逼打架，真心犯不上......＂
　陈妍妃趴在丁香身后，一起看着丁羽发来的语重心长的“劝诫”，两个大美女笑得前仰后合。
　“哎哟，你弟弟太逗了！”
　丁香擦了擦眼角的泪花，回头问她:“我怎么回?”
　陈妍妃劲儿劲儿的出著主意:“你就问他:哪个比你姐漂亮?”
　丁香点点头，发出去的却是:“真的?难道会比你妃妃姐还漂亮?”
　丁羽收到回信， 傻眼了。
　皱眉苦思片刻，死孩子狠狠一咬牙:“开什么玩笑呢?随便拎出来一个都比妃姐漂亮好吧?！她那张大嘴，在我们学校能有什么竞争力?”
　看到消息的一瞬间，丁香笑趴了。
　陈妍妃则狠狠的握紧了拳头......
　喘了好一会儿粗气，她一巴掌抽在丁香的皮皮上，咬牙切齿道:“别等了，就明天！咱俩亲自去人文见识见识，狗子过的到底是什么神仙日子！”
　*****
　看《消费系男神》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　为您提供大神起酥面包的《消费系男神》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
第一百七十六章 敬畏
痛并快乐的一天终于过去了。
　最终，总共有82个学生通过了文艺部的复试，成为韩烈的下属。
　烈哥以非常专业的态度，本着为文艺部、学生会以及广大师生负责任的原则，精挑细选，将人文的精华一网打尽。
　有些人暗暗骂他开后宫，烈哥表示，纯属污蔑。
　我挑中了十个男生呢.....
　整整十个啊！
　真不少了，打个杂、干点体力活都捉襟见肘的。
　真要是搞点什么大型活动，还得叫上纪律部的舔狗们来帮忙......
　合格的女生，“只”有72个。
　韩烈扫了一眼本本，捋了捋情况。
　其中，颜值在90分以上的总共有4个，属于是距离潘歌只差一线的那种。
　她们的名字，烈哥记得很牢。
　并且给她们起了一个外号——四大天后。
　颜值在85——90分之间的有18个，横跨四大学院22个专业，有些专业甚至一个都没挑出来。
　一个专业，上下三届，六个班级，至少一百五十多个女生，却连一个85分的都找不出来，由此可见，85分的姑娘真心不是什么大路货，非常难得。
　搁到好一点的理科院校中，85分的姑娘个个都是校花。
　呃，土木工程和计算机学院的校花标准可能还得再往下降一些，有个80分足够足够了.....
　她们的外号是十八摸......啊呸呸！十八魔女。
　赵胜男、楼潇潇、余韵、殷琴都在其中。
　颜值分在80——85之间的总计30个。
　化化妆就是美女。
　剩下20个低于80分的，都各具才艺，有着难以替代的优势。
　如果不从颜值划分，从作用来看——
　表演人员差不多有50个，分为主持、唱歌、民族舞、韩舞、乐器独奏、小型交响乐合奏、乐队组合等七大类。
　剩下那些什么都不会的，全都扔到礼仪队里了，车模、平模、手模、脚模、腿模乃至熊模，凑齐了都。
　额，余韵成为了雄霸会的总长，败尽群雌，一览众山小。
　另外，个子高的挑出来走秀，个子一般的去sy，物尽其用。
　总体而言，人文女孩意外的多才多艺。
　叫韩烈觉得没白折腾，百花争妍，那叫一个养眼。
　.....
　人挑完了，得开个会，大家就直接在活动室里席地而坐。
　殷琴带头起哄，美女们集体跟上，撺掇韩烈整两句。
　“韩部长你来给大家讲两句?”
　“韩少加油！”
　“烈神好帅～～～”
　好家伙，娇滴滴的声音此起彼伏，那压力大得啊......
　坐在70多个美女中间，被她们齐刷刷的盯着，那就感觉就好像身陷奥门帝濠大选——不许动！你已经被我部美女包围了，缴枪不杀！
　部里仅有的十个男生已经瑟瑟发抖满脸潮红了，韩烈却依然是那幅高冷的态度。
　演技这玩意，谁有谁知道。
　“好，那我简单讲两句。
　以后就是一家人了，你们是我的兵、是我的面子、更是我的里子，我和你们荣辱与共。
　作为部长，我能做到的事情，一定会为大家去做。
　而我对你们的要求是——端正态度，拿出能够令人无法质疑的节目，办好这一届元旦晚会，然后横扫市区内的低端商演市场。
　练习的过程会很辛苦，你们不能再以爱好者来要求自己，而是要以工作的态度精益求精。
　跟不上的，只能被淘汰。
　可是一旦做好了，从三五千的个人出场费到十几二十万的商演总包，都不是幻想。
　大家可以自己赚到学费生活费，提前适应这个社会。
　更重要的是，获得比同龄人更多的机会。
　年末会有不少庆典、年会、小型商演的机会，资源我来找，但是人文表演艺术团的名声要靠你们自己撑起来——有没有信心?”
　“有！～～～”
　好家伙，莺莺燕燕们只喊了一个字，那声音居然能拐出八道弯......
　不过姑娘们的斗志倒是非常不错。
　呃，至少大部分都不错，只有少数人不以为然。
　那些“少数派”，自然是有资格高高在上的特殊人群。
　张恬便是其中之一。
　她陪着梁妩坐在最外围，听完韩烈画大饼，不禁有些失望。
　“咱们烈神打鸡血的水平有点差啊?我还以为会有什么新东西呢......＂
　梁妩哑然失笑，却没接茬。
　反倒是坐在前面的刘蓓蓓忽然回头，上下打量张恬几眼，不屑一笑。
　张恬的性格一点都不甜，当场炸了:“你什么意思?！”
　刘蓓蓓呵的一声轻笑:“你配评价韩烈么?”
　张恬眼睛一瞪，柳眉倒竖，正要发火，梁妩急忙拉住她，没让她继续闹下去。
　但是已经有别的女生冲她俩冷笑翻白眼了。
　美女扎堆的地方，注定了不会平静。
　后宫部(x)
　撕逼部(V)
　......
　余韵被好多女孩围在中间，成为一个小中心。
　有心人悄悄和她打听:“部长一直这么高冷吗?”
　他高冷个屁！
　余韵心里暗骂，皮笑肉不笑的回道:“当然了，烈哥平时很忙的，很少有时间社交，确实不怎么好接触。”
　“啊！难怪他那么成功.....”
　女生们眼泛桃心，都觉得这样的韩烈才是想象中的完美男神。
　唉，你们对我烈哥的误解很深啊......
　余韵知道真相，但是她想不通，狗男人为什么把自己搞得如此.....呃，如此不接地气。
　难道狗男人真的没有什么坏心思?
　聪明人都知道，真想撩妹，扮高冷绝对不是好办法。
　你又利害又高冷，只会令女孩产生强烈的距离感，不敢亲近不敢接触不敢惦记，反倒容易被敬而远之。
　真正聪明的做法是甜一点、坏一点，多输出情绪。
　比如女孩子主动对你表示关心:“很晚了，怎么还不睡?”
　直男:“睡屁睡！妈的我们老板纯属二逼.....”
　舔狗:“你在哪里?还没回家吗?我去接你?在吗?怎么又不回消息了?”
　自以为不是舔狗的暖男:“我没关系的，可是你不能熬夜的知道吗?对身体不好，会起黑眼圈的，你给自己晾一杯热水，快去睡吧！”
　高冷男:“哦，马上。”
　海王:“有人关心的感觉太好了，感动～～～好，听你的，我这就去睡～～～”
　我要是女人，我踏马也喜欢海王！
　你的所有付出都有明确的反馈，那种成就感和甜蜜感一波一波的涌过来，多上头啊！
　都学会没有?
　处对象的时候一定要输出情绪！
　人家关心你不是为了听你抱怨、磨叽、废话连篇、冷漠以对的。
　啥也不是！下课！
　......
　韩烈当然懂这些，但是，现在的情况完全不是那么回事。
　女人这种生物，近之不逊，远则生怨。
　单对单可以拉扯，一对几十还哪有操作空间?
　文艺部的女孩子实在太多了，必然会有数不清的内部矛盾，形成各种乱七八糟的小团体。
　所以千万不能陷进战场，更不要想着和她们打成一片。
　切记切记！
　否则根本不用再干别的事了，一天里有一半的时间要给她们当裁判，另外一半时间要做她们争风吃醋展现魅力的道具......
　爽么?
　过来人告诉你们，一点都不爽！
　一天天的心力焦悴，却根本没有水喝，干什么事都有人盯着，那可真是要多惨有多惨......
　所以，必须得拉开距离，展现出一视同仁的态度。
　越是离得远、端得平，回头在私下里再去对某人好的时候，效果才会越出众。
　她会感到受宠若惊，明白吗?
　学会了的小伙伴们回去之后都给我端起来！
　记住，聪明人只对目标另眼相待！
　其余的人，用得上就是工具，用不上就是nobody，理都不要理。
　就好比韩烈对待殷琴——这款弯弯工具人，最近是真没少干活，把一应事务处理得井井有条，但是你看韩烈理她了么?
　除了工作，其余的聊闲一句都不回，她反而干得更起劲儿了.....
　不止是殷琴，昨天喝酒时认识的吕书璃，烈哥也是一句闲聊都没回过。
　他倒是和越秀小姐姐聊了两句。
　原因?
　当然不是因为越秀比吕书璃漂亮，她俩是一个级别的美女，各具风情。
　真正的原因是——
　吕书璃不得不继续和韩烈接触，而越秀则是自由的。
　很好理解吧?
　刘铭灏要帮助韩烈建立基金公司，并且长期合作下去，吕书璃是刘铭灏的下属，随时都有合理的理由面对面接触。
　而越秀不是老孙的下属，只是一个兼职的钢琴师，不一定什么时候才有机会再见。
　所以，应该对谁更主动些?
　显而易见嘛！
　这就是“三十六计之远交近攻”在社交领域的应用思路。
　距离远的，需要多维护。
　眼皮子底下的，晾一晾，别着急，甚至怼一怼也未尝不可。
　文艺部的妹子们同理。
　物理距离太近了，就不能主动。
　反正经常接触，她们会自行感受到韩烈的魅力，犯不上花心思。
　那么多人，丢一半都不可惜。
　四大天王韩烈都划拉不过来呢，哪有闲心惦记更下面的十八.....
　当然了，惦不惦记是一回事，今天肯定得开一场大宴是另外一回事。
　“大家静一下！”
　韩烈起身拍手，吸引到全体成员的注意力，朗声说出安排。
　“今天是我们文艺部正式成型的大日子，我估计，我们能够全员聚齐的机会应该不会太多，所以今天十分有必要庆祝一下。
　我已经在宝华万豪订好了宴会厅，待会大家自行出发，6点之前在二楼明华园集合。
　今天情况特殊，就不要带家属了。
　元旦晚会胜利闭幕之后，还是由我私人请客，我们带上家属一同跨年狂欢！
　好了，就这样，都动起来吧！”
　“哇！”
　活动室里顿时爆发出一片热烈的欢呼。
　“韩部长万岁！”
　“烈神万岁！”
　能在五星级酒店里吃大餐，对于大部分学生而言，还是很有吸引力的。
　女孩们顿时呼呼啦啦的往外冲，百分之百是急着回寝室换衣服。
　韩烈落在后面，不紧不慢的应付著各种吹捧马屁聊闲，站在电梯间里等了三趟电梯。
　等到第四趟的时候，韩烈原本还是不想上的，结果顺子热情洋溢的把韩烈往里推:“烈哥你上你上，我等下一趟！”
　其实电梯里还有空间，但是顺子点头哈腰的堵住了门。
　丁丁晕头涨脑的正要挤进去，却被音乐社的刘楚一把搂住脖子。
　“兄弟，最近忙什么呢?好几天没看到你了.....”
　丁丁一抬头，懵了。
　你谁啊?
　咱俩......认识?
　楼潇潇刚好在丁羽的身侧，见状，她和赵胜男对视一眼，坏笑着从丁羽两人身旁挤了过去，钻进电梯。
　韩烈被她们推著往里又挪了两步，彻底给挤在中间，动也动不了了。赵胜男眼疾手快，回手按下关门键。
　韩烈忽然感觉到一阵凉意，僵硬的扭头一看我去！
　左面全是女生..
　右面也全是女生.....
　后面不用看，有只小手抓了一下他的臀大肌！
　好家伙，还有比这更凶险的地方吗?
　幸亏之前烈哥一直表现得比较高冷，因此，当他表情平静不吭声的时候，还没熟悉起来的姑娘们也不敢太过分的调戏他。
　但是.....
　电梯里还有楼潇潇和赵胜男啊！
　哎呀我去，这俩虎老娘们，那手是真不消停啊......
　把韩烈舞扎得汗毛都竖起来了！
　好死不死的是，他前面还站着一个姑娘，和他面对面的站着，个头很高，炽热的呼吸一下一下的喷在他的脖子上。
　她身上的香气十分馥郁，因为之前跳过舞，还散发出一点幽幽的汗香。
　得，这下子汗毛是小问题了......咳咳！
　韩大少感觉头皮发麻，浑身僵硬，一动都不敢动。
　反倒是面对面的姑娘抬起头，理解的对他笑了笑，脸上露出两个小酒窝。
　啧啧，要多温柔有多温柔.....
　然而韩烈一点都不感激，反而十分气愤。
　梁妩，你身后还有至少一拳的空隙，贴那么近干啥?！
　我她喵的.....
　好不容易下了电梯，烈哥急忙拉紧巴宝莉大风衣，迈起了八字步。
　楼潇潇和赵胜男两个祸害就好像没事儿人似的，手拉着手，嘻嘻哈哈的走在前面。
　韩烈的眼神变得十分危险，暗自琢磨著怎么给她俩一个深刻而又惨痛的教训。
　他正想着特别不和谐的一幕，左边手臂突然被人拍了拍。
　一回头，又是梁妩。
　“部长，坐我车?”
　水晶大梨笑颜如花，而张恬在身侧挽着她，眼睛里带着点桀骜的看向韩烈。
　韩烈心里一动，点了点头。
　“好，那就麻烦你了。”
　......
　人文校园实在太小，梁妩的车停在校外。
　三个人一路走过去时，吸引到了茫茫多的注视。
　韩烈并不在乎，但还是非常谨慎的与她俩保持着距离，然后在门口又碰到了正在等车的好多艺术部新成员。
　在大家的瞩目中，韩烈坐上了停在马路对面的奥迪A3。
　典型的紧凑型女士车，后座有点挤。
　不过车厢被打理得非常干净，散发着淡雅的香气，好像和她身上的香水同属一系。
　“要不然你坐在副驾驶后面?”
　梁妩回头看向韩烈，不好意思的笑笑:“我长得比较大只，座椅没法再往前调了，副驾后面会宽敞些.....＂
　她太会和人拉近关系了。
　“好啊。”
　韩烈坦然接受她的好意，挪了过去。
　然后随口问:“自己买的车?”
　梁妩表情惊讶:“为什么会这样问?我这个年纪，难道不应该是家里给买车才正常吗?”
　“你家里应该不太富裕，但你看上去特别像是那种只靠自己就能赚到很多钱的女人。”
　韩烈讲得轻松，梁妩和张恬却被震得面面相觑。
　张恬猛的回过头，眯起眼睛看着韩烈。
　她终于真切地感受到了“烈神”的不同凡响。
　“所以，小妩是怎么赚到那些钱的?”
　张恬兴致高涨的追问，但烈哥却不再配合。
　“那不重要。”
　韩部长轻飘飘的笑着，从后视镜里和她视线相对。
　“重要的是，以后你想怎么赚钱。”
　梁妩的瞳孔猛的缩了一下。
　张恬是典型的人菜脾气大，突然回头，表情不忿。韩烈却根本不看她，理都没理，抬手看了看表。
　“从这里到酒店只需要5分钟，如果你还想要说服我，就得抓紧时间了。”
　“你！”
　张恬气得直咬牙。
　她非常漂亮，是四大天王之一，但是脾气就像一个被惯坏了的小公主。
　然而在韩烈面前，她注定了不会有什么排面。
　哢哒。
　梁妩忽然解开安全带，用不容置疑的语气对张恬道:“恬恬，你来开车！”
　然后打开车门，下车，转到后座，坐到韩烈身侧。
　就在张恬气呼呼的下车绕向驾驶室时，梁妩已经注视着韩烈的双眼开了口。
　“我想跟你要一份工作！”
　“哦?”
　韩烈多少有些惊讶，这丫头挺野啊?
　注意措辞:工作。
　这和王甜清的性质完全不一样，王甜清要的是:我想和你混。
　“理由呢?”
　烈哥提起了兴趣，上下打量着她。
　这是一个非常善于利用自身优势的女人，有一种媚而不騒的分寸感。
　她坐在座椅前面一小块，膝盖顶着前排椅背，上身扭向韩烈，身体微微前倾，把梨形身材的关键展现得淋漓尽致。
　没有哪个男人不想成为她的座椅。
　但是她的表情却又是恳切、端正、尊敬的。
　她的眼神非常热烈，却不含有丝毫的勾引，只有崇拜。
　“我研究过你的所有操作，每天都在琢磨、找人请教、补课！”
　梁妩的第一句话，就让韩烈真正愉悦了起来。
　对，这是她的套路，她运用了非常高明的沟通技巧，但是那又如何?
　上位者是一定会面对这些的。
　难道要把所有讨好自己的人都拉黑?
　扯不扯啊?
　清醒的享受就完了。
　韩烈笑了笑，而梁妩语速极快的继续。
　“我对于炒股只有非常粗浅的了解，但是在你异军突起的第一周，我就意识到，这个男人不简单。
　否则，为什么不是别人?
　整整八十多万个参赛者，不可能是运气！
　如果真是运气，那我反而更要和你做朋友了。
　等到第二周你再次夺冠的时候，我开始找一切我能找到的人请教，老师、同学、炒过股的长辈、甚至是我曾经的追求者.....
　我想知道这到底是个什么概念。
　我想知道你在哪个级别。
　我还想知道你能够带给我什么！
　时间实在太短了，直至今日，我依然理解不了你的高度，理解不了你那些看似简单的操作中蕴含的智慧，理解不了你的底气和魄力。
　但是！
　我能理解长辈的惊讶，我能理解追求者极力诋毁背后的心虚和妒忌，我能理解学校给予你的特权的重量！
　我相信你就是我要寻找的答案！
　我知道我永远都学不会你的思维和技术，我没有那种天赋。
　没关系，只要我能跟着你，可以学习的东西还有很多很多。
　古代有从龙之功，现代有阿里十八罗汉，一桩又一桩的例子都在告诉我们，要跟对人。
　可是我能跟谁?
　人文盛产各种各样的富二代，两年多以来我却没有看到哪怕一个愿意在正事上倾注精力与热情的真男人！
　郁学勤和王晓天就已经算是难得的清醒了，但是受天赋所限，十年之后能够稍有起色已是万幸。
　在校园里找不到，进入社会之后，我又能跟谁?
　功成名就的中年富商，还是刚刚准备开始拼搏的程序员?
　现实就是如此残酷，我想从龙，可是已经飞龙在天的我不配，还在蛰伏的我又认不出。
　直到看到你，我用了三周的时间确认，这就是我此生最大的机会！
　我知道，你随时可以找到比我更好更出色的人。
　但是我有两个优势，是外人不可能具备的——
　第一，我们是校友。
　我们具备天然的联系和信任基础！
　你可以轻松打听出来我在过去两年里的一切，为人、处事、感情、能力......
　然后你就会发现，这是一个值得信任的帮手！
　第二，我还是一张白纸。
　我的能力确实还不够强，和外聘的成熟员工没法比。
　但是正因为这样，我可以随便描画！
　我要求的薪资非常低，够我吃饭加油就可以，而我却可以承担非常高强度的工作内容，吃的是草，挤的是奶。
　我的行动力非常强，英语水平不错，有一点分析能力，善于沟通。
　我是一个超值的员工，而且你可以把我培养成你想要的任何形态！
　在校园文艺部里养鱼很有趣，但是请你相信我，养我会更有趣！
　我讲完了，您还有什么想问的?
　我会知无不言、言无不尽。”
　张恬坐在驾驶位，紧紧抓着方向盘，到现在都没有打火踩油门。
　整个人懵得厉害，彻底傻了。
　而韩烈则微垂眼睑，不动声色摩挲著表盘。
　看似平静，其实心里也是震撼莫名。
　这娘们.....真他妈厉害！
　韩烈有一种深刻的感觉——自己恐怕捡到宝了！
　诚然，不给她机会，她也只能在这尘世里挣扎，说不定什么时候才能崛起，又或者被彻底掩埋。
　但是，为什么不给她机会?！
　别人不给，老子给了！
　哪怕只为了看看她到底能够做到什么程度，花费点金钱、精力、时间，也值。
　“很好，从现在开始，你就是我的私人助理了。”
　韩烈抬头看着她，然后把自己的手机递了过去。
　“找到刘铭灏的联系方式，明天去找他报到，然后跟着他跑手续，每天向我做一个汇报。”
　梁妩喜不自胜，像接过珍宝那样接过韩烈的手机。
　烈哥笑了笑，往椅背上一靠，闭上了眼睛。
　“这是你的第一个岗位，我等著看你的表现。”
　梁妩抿著嘴，言简意赅的应了一声:“是！”
　没有多余的表决心， 但她马上就敲了敲驾驶位座椅，轻声吩咐好姐妹:“恬恬，开车吧，慢一点，稳点开。”
　张恬终于闭上了一直张到现在的嘴巴，使劲翻了个大白眼，但还是乖乖的平稳起航。
　爆发的姐妹只是让她有点惊讶。
　但是，全程始终静如平湖的韩烈，却让她产生了一丝真实不虚的敬畏*
　*****
　连续大章，算是补上个月的。
　看《消费系男神》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　为您提供大神起酥面包的《消费系男神》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
第一百七十七章 明明是我先来的
明华是一间中型宴会厅，在只摆十桌的情况下，特别宽敞。
　酒店方下了大力气，把宴会厅装点得时尚奢华，又单独做了舞台区的灯光和音响，很夸张。
　韩烈来得比较早，刚到大厅门口就被餐饮部经理堵住了。
　这人是过来卖好的。
　之前韩烈只是圈定了一个大致的价格区间，定了十桌，但是并没有为宴席正式定菜，所以要来询问韩烈的具体意见。
　韩烈和那经理寒暄了两句，然后把梁妩推了出去。
　“你看着处理吧。”
　梁妩头都大了。
　什么情况都不了解，上来就要处理......我怎么处理?！
　眼看着距离正式开席还有30分钟不到，她只能硬著头皮上了。
　张恬陪着梁妩听了两句，实在不感兴趣，漫不经心的转头四顾，刚好看到王甜清等学生会高层把韩烈簇拥起来，正聊着什么。
　想都没想，她马上摸了过去。
　今天学生会各部门的领导都来齐了，韩烈请客，不可能只请文艺部吃独食。
　毕竟这是五星级酒店，不是路边摊小聚，哪能不带领导们玩～～～
　所以，不但王甜清来了，席鹿庭也闪亮登场。
　这妞嘴上说着这不在乎那不在意，实际上穿着打扮贼用心，攻击性老强了。
　外面是那件价值一辆国产车的香奈儿大衣，下身穿着一条高腰阔腿八分裤，脚踩一双米白色的高跟中筒靴。
　冷不丁一眼瞅过去，卧槽，这腿得有一米四！
　把郭小四拎过来，估计刚好到她裤腰......
　上半身里面是一件大领衬衫，因为A，所以看起来特别A。
　都懂吧?
　烈哥心里暗自好笑:圣战士今儿是过来吓唬人来了......
　看吧，王甜清和其余的姑娘都离她远远的，谁都不敢往跟前凑合。
　韩烈面对她都只能平视，就离谱。
　不过她是韩烈的大功臣，所以得哄著。
　“哟，席部长，今天有点大张旗鼓阿......嗳，你手下的笔杆子好不好用?”
　“啊?！”
　席鹿庭被问懵了，都什么跟什么啊?
　韩烈感慨万分的叹了口气:“她们要是不行，我亲自上阵给你写艳压通稿啊！瞧瞧，满屋里谁敢和你同框?威慑力太离谱了......”
　“噗嗤！”
　席鹿庭被哄得如同鲜花盛放，美得触目惊心。
　旁边的秘书长王晓天、副秘书长陈到、副主席刘宇同，全都当场看傻眼了。
　原谅孩子们吧，身为正常男人，谁看到她那么笑都得迷糊。
　王哥和陈到没啥想法，迷糊一下就拉倒了。
　刘宇同心里可是又酸又气又懵哔。
　不是，你怎么回事?
　刚刚本少夸你的时候，你怎冲我翻白眼呢?！
　刘宇同百思不得其解，始终感觉自己更真诚、更有文采。
　不信你们听听:“你今天好美！就像是月光洒在夜幕下的安尼维尔山谷中......”
　才华横溢，还留了个钩子。
　只要对方问起安尼维尔山谷在哪里，他就可以绘声绘色的描述他家在瑞士买的山谷木屋，度假天堂。
　要文彩有文采，要财力有财力。
　哪里不对了嘛！
　新上任的小朋友委屈极了，于是悄咪咪的观察著韩烈和席鹿庭的交流，打定主意要一雪前耻。
　他倒不是要跟韩烈掰掰手腕，就是单纯的觉得自己也不差罢了。
　文艺部是你的，咱默认了。
　好几十个美女够你祸祸了吧?
　那么，外面落下的，什么王甜清、席鹿庭、谭萱、方菲菲、吉娅，我寻摸一个不过分吧?
　作为突发奇想临时决定来混学生会的新人，刘宇同有家世有背景，刚上任就雄心勃勃，盯上了会里的美女。
　但是他还没疯，决定躲著点韩烈。
　我就不信了，凭我的本事，一个都撩不到！
　......
　席鹿庭被韩烈如此清新脱俗马屁拍得浑身舒爽，态度顿时转好。
　女王庭笑眯眯的冲着梁妩的方向一努嘴，直接发问:“每次你哄我都是干了坏事儿......她是怎么回事?”
　“她啊......我刚刚聘任的私人助理。”
　韩烈没瞒着，直接实话实说。
　席鹿庭顿时不乐意了:“私人助理?！那么重要的位置......我不能做吗?！”
　她生气的原因挺奇葩的，所以韩烈直接对症下药。
　“你有更重要的任务。”
　“真的?什么?”
　面对她不信任又带着点小期待的目光，狗男人煞有介事的开启忽悠。
　“你啊，得从现在开始好好学习管理和成本核算。
　在金融市场里淘金用不上太多员工，十几二十个人，管理大几十亿的规模绰绰有余。
　但是私募股权投资不一样，需要一个非常庞大的团队。
　潘歌肯定懒得掺和我的事业，到时候我需要一个信得过的大管家，非你莫属！
　你只有不到一年半的时间，任务非常艰巨，能行吗?”
　“瞧不起人?我肯定能行！”
　席鹿庭斗志蓬勃，攥著小拳头狠狠一挥。
　刚挥完不到三秒钟，她忽然又小心翼翼的瞧着韩烈的眼色，心虚的问:“额，成本核算是不是得学好数学啊?”
　韩烈心里暗笑，理所当然的点头:“对啊！肯定的嘛。”
　席鹿庭肩膀一塌，之前高涨的气势整个垮掉了。
　靠，狗男人，你是不是故意为难我啊?
　老娘要是学得好数学，还能跟你在这儿相会?！
　烦人！
　心情不美丽，于是当她看着梁妩扭著夸张的腰胯走过来时，居然没有多少愤怒，而是懒洋洋的不想搭理。
　“部长......”
　梁妩很聪明，在校聚场合只称呼校内职位，跟韩烈详细汇报沟通结果。
　“您给的区间是不算酒水三五千一桌，酒店方考虑到您的原话是别太夸张，三五千你们看着安排”，所以为您准备的是澳龙套餐。
　十二种菜式，价格取在区间靠下的位置，折后价3688一桌。
　我觉得他们的想法不是很符合您的本意，安排得太小家子气了。
　因此，我自作主张加到十六盘，六凉八热两汤。
　新加的都是他们这边中餐部的特色菜，每人一只秘酱八宝乳鸽、每人一盅捞翅、每桌一盘清蒸石斑、一盘特级5A和牛刺身。
　最后核算出来的总价是4888，不算太张扬，但是能够带着同学们吃到一些平时很少见的菜式，如此才不枉费您大张旗鼓的安排在万豪。
　场地费方面，经理主动给免掉了。
　虽然不清楚为什么，但是我意识到他们对您很尊敬，所以我又找他们要了每桌赠送一箱百威红铝、一箱百岁山矿泉水。
　不是为了省钱，而是争取应得的利益，省着他们失去对您的敬畏。
　我告诉他:如果下次这种小事还要我亲自开口，那么就不要再合作下去了。
　于是那经理又给加了每人一份冰激凌。
　最后是红酒和香槟，也可以赠，但是红酒香槟的价格区间和口感差距太大了，我怕您对质量不满意。
　所以我找他们要了一张供应单。
　您要不要听我念一念，然后亲自定一款?”
　待在韩烈身旁的席鹿庭，听得那是神魂颠倒目瞪口呆表情失控。
　∑(っ°Д°;)っ
　卧槽！
　这葫芦妹偷我家！
　恍惚了一阵儿她才反应过来，不对不对，想岔了，重来——
　卧槽！
　私人助理的标准这么高的吗?！
　老娘可能真的干不了这活儿......
　烈哥满意极了。
　梁妩办事儿真靠谱，完全领会了他的想法，太踏马贴心了！
　在她权限内的她直接拍板，决断力惊人。
　应当争取的她努力争取，对外有想法、有态度，非常善于维护领导的脸面和尊严。
　不方便做决定的，她做足了准备，既不让领导为小事操心，又让领导获得了最终拍板的良好体验。
　干得漂亮！“
　支付宝给我。”
　韩烈没有直接表扬她，但是，往她的支付宝账户里转了20万人民币。
　“以后我私人对外花钱结账的事都由你来处理，至于你的薪资，等公司建起来再说。”
　“好的，部长。”
　梁妩笑呵呵收下钱，既不得意，又没有因为数字而震惊。
　很平静的接受了目前的状况。
　席鹿庭目光怪异的看了好几眼梁妩，虽然韩烈当着她的面给别的女人钱，但是她却没有产生丝毫的嫉妒或者醋意。
　比不了比不了......
　这钱该着你赚！
　这工作只有你能干！
　当然，她虽然服气了，却并没有放弃给潘歌添堵的想法，添油加醋的把这事儿跟小受潘一顿聊。
　“哈哈哈！叫你端著架子不肯来学生会上班，现在麻了吧?！”
　潘歌还真有一点小慌。
　她一听席鹿庭的描述就知道，那个梁妩，绝对是心机婊中婊、茶中皇太后。
　什么茶母余韵，和她一比，简直太嫩了。
　潘歌压根不用问，猜都猜得出来——梁妩一定是在社会里混过，不可能是在学校里练出来的这一套。
　不过呢，潘歌心虚归心虚，嘴上依然是硬的。
　“你急什么，不就是一个私人助理吗?
　改革开放三十年了，最近十年间，你听说过几个私人助理、贴身秘书登基称后的?
　她啊，和你一样，都是当丫鬟的命！”
　潘歌把席鹿庭刺激得哇哇直叫，心里多少舒坦了一些。
　然后刚一关掉聊天界面，马上就急吼吼的找人打听——梁妩是何许人也?
　这女人太会了，狗东西年轻见识少，容易扛不住啊！
　那个“青梅竹马”的陈妍妃还没出现呢，潘歌就从别的女人身上感受到了强烈的压力。
　她一边觉得刺激有趣，一边又忍不住哀嚎——
　狗东西，少放点儿电会死啊?！
　一天天的，不是在发情，就是在挑选发情的对象......
　你等我锻炼有成的，早晚把你那两颗腰子抽成豆腐渣！
　......
　聚餐的氛围特别好。
　韩烈的钱基本算是花到位了，让美女部下们赞不绝口。
　现在的物价还没有十几年后那么恐怖，现在的学生也没有十几年后那么“见多识广”。
　在短视频时代，澳龙根本不配叫个菜。
　可如今，在一线城市的五星酒店里办婚宴，一桌的均价才不过三千到五千。
　二三线城市那就更便宜了。
　不算进场费、酒水、服务费、场地布置费，淡季的单桌菜价甚至能够压到1800块以下，就这样都能含泪血赚1500。
　只看眼下，韩烈的安排几乎是常规宴席的天花板。
　因为万豪根本不敢按照婚宴套餐糊弄事儿。
　原本给韩烈准备的菜式就都是精品，又加了几样特色，然后由大师傅亲自出手，味道好、量足、服务尽心，体验能不好吗?
　女孩子多，酒就喝得少。
　不过总有大胆的或者酒量惊人的，三五成群的跑来撩拨一下韩烈。
　席鹿庭一边咬牙，一边恨自己不应该那么卖力。
　对，没错，韩烈如今的名望，有她相当大的功劳。
　上周那篇宣传稿真没白写，在QQ财经的推动下，被很多财经媒体转载，造成了相当广泛的影响。
　如今，别说人文了，在上外本院的论坛里都没有几个人再敢酸韩烈。
　实在喷不动。
　反倒是崇拜者一波一波的往外涌，据说上外校花都在论坛里变相“表白”了。
　昨天吃火锅的时候，小张还一个劲的撺掇韩烈，比赛结束后一定要去本部做个报告，开个金融讲座。
　听听，讲座都不叫炒股，直接挂名金融！
　其实小张的本意是让韩烈下周就去开讲，总决赛结束的时候是一月中旬，那会儿学校都放假了，下学期再讲热度又不够。
　不过韩烈一直没同意，还在考虑。
　真开报告会的话，不可能只去一家，大半个魔都的大学都发出了邀请，只去上外不是得罪人吗?
　可是如果都去，时间又太紧张。
　那么多妹子等著撩，公司还有一堆事儿，哪有那许多闲工夫给一帮金融男做报告。
　券商那边也得找个时间聊一聊。
　账户开在哪家，用谁的PB系统，费用怎么讲，都得韩烈亲自去处理。
　再有，银行、基金、信托的关系也要开始处理了。
　现在是用不上，但之后都有大用——招商、民生和浦发的私银客户分享会，我非去不可！
　某大坚决不去。
　不知道为啥，某大的美女总是那么机车，服务态度一点也不好。
　咳咳，我指的是正常服务哈......
　聚餐挺顺利的结束了，韩部长一点都没有怜香惜玉的意思，放翻了六七个，无情。
　妹子们的脸皮还是有点薄，不管真喝多的还是假喝多的，谁都没好意思让韩烈开个房间直接住楼上。
　其实烈哥心里还是有一点小期待的。
　从6点吃到8点多，舞台区也没浪费，时不时的就有人上去表演个节目。
　韩烈在每张桌子都坐了两分钟，算是和部下们基本熟悉了。
　然后继续撒手，把排节目的重任交给了殷琴、刘楚、曲娉婷她们。
　好家伙，那把刘楚乐的......
　但是傻孩子乐早了，这帮骄兵悍将基本上只服韩烈。
　尤其是在梁妩故意透露出今天的菜价4888、红酒香槟5000，总共消费超10万之后，对韩烈那就更狂热了。
　倒不是惦记着和韩烈怎么这么样，没几个人能在席鹿庭、梁妩等人面前保持那种野心。
　都是漂亮姑娘，谁傻啊?
　主要还是觉得韩烈有能力又大方，随便提携自己一下就能过得不错，犯不上在这种时候把精力用在别人身上。
　而且有韩烈杵在那儿当标准，她们看待男生的眼光难免会挑剔一丢丢，一般人去舔她们，还真够呛能舔动。
　所以说韩烈不干人事儿。
　一上来就把标准拉得这么高，造孽啊！
　人文的男生本来就苦，以后还会越来越难混，啥时候是个头啊......
　8点多散了场，一时间打不到那么多车，大部队索性呼呼啦啦的走了回去。
　这一路上的风景，震撼了无数路人。
　都没到第二天，上外论坛里就出新闻了——
　股神韩烈带队拉练，美女如云，男儿当如是！
　冬天黑得早，其实没拍到几张清晰正脸，但是好死不死的，路灯下的席鹿庭、梁妩、张恬、王甜清都被拍得很仙。
　韩烈落在后面和顺子、刘楚等人混在一起，同样没被拍到正脸。
　然而陈妍妃在看帖子的时候，一眼就把那个臭男人认了出来。
　心里那叫一个堵啊......
　本来还在犹豫明天到底去不去的，这还犹豫啥?
　去！
　不但要去， 而且要大张旗鼓的去！
　狗男人的日子过得太滋润了，再不给他点压力，上回的宣言怕是只能成为玩笑了。
　陈妍妃倒不是非他不可。
　但问题是......
　明明是我先来的，凭什么?！
　她气呼呼的睡着了，临睡之前，定了个6点半的闹钟......
　看《消费系男神》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　为您提供大神起酥面包的《消费系男神》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
第一百七十八章 来啊，互相伤害啊！
第二天虽然是星期天，但韩烈还是照例在7点钟之前睡醒了。
　起床之后用白绫健了会儿身，洗澡，出门吃饭。
　从今天起，文艺部就要内部分组开始排练节目了，韩烈可以去、可以不去，但最终还是会去。
　一堆小姐姐穿少少的跳舞嗳！
　别人想看都看不到，不珍惜会被天打雷劈的……
　结果才到食堂，大概是7点半左右，韩烈忽然收到了陈妍妃的消息——
　“起来没有?我和丁香马上到你们学校，带我俩去尝尝你们学校的早餐好不好?”
　烈哥抬头看看已经等在食堂门口的梁妩，心里嘎一下子。
　突然袭击?
　不对不对，这不是提前打了招呼么……
　当然了，招呼打得有点晚，但我向来作风正派，不惧检查。
　韩烈一边庆幸著昨天晚上没出去浪，一边冲着梁妩摆手:“以后在学校里不用照顾我，注意影响。”
　进了食堂，找地方坐下之后，才开始打字回复。
　“当然起来了，我的作息你又不是不知道。想吃什么?我看看校门口有没有。”
　韩烈并不是很希望陈妍妃来食堂。
　周日还算消停，工作日的时候韩烈自己都不太敢来食堂了——妈的，哥总是承受着年轻人不应该承受的骚扰……
　现在的女孩子啊，有时候可吓人了。
　昨天要不是韩烈坚决不从，指不定就被楼潇潇和赵胜男拖到哪里去了。
　那么多双眼睛前前后后的盯着，她俩是一点不顾忌。
　反倒是韩烈，为了好名声而坚守底线……到底谁是老铯批啊?
　基于不稳定因素太多的缘故，韩烈特别不希望陈妍妃和丁香出现在校园中，太容易发生不受控制的意外了。
　但是陈妍妃显然不是那么想的——
　“简单点，豆浆油条小米粥，学校食堂没有吗?”
　韩烈的忽悠张嘴就来:“学校当然有，但是味道实在不怎么样，别说拿来待客了，我自己都不愿意吃。算了，我到公交站接你们吧，咱们出去吃好的。”
　理由相当充分，结果屁用没有。
　“别，丁香都和丁羽约好在食堂汇合了，吃完早饭丁羽还要回去休息，折腾什么啊?你就在食堂等我俩吧。”
　好家伙，人家的理由更充分！
　“OK！”
　韩烈苦着脸应声，想了想，蹿到食堂二楼，尽可能的往里面躲。
　真的，幸亏今天是周日。
　要是搁到工作日，韩烈能让妹子给淹咯。人文的女生对人文男生普遍看不上，所以偶尔出现一个小帅哥那可真是疯抢。
　可惜原本就女多男少，值得抢的男生更少，到头来剩下大把的孤单寂寞久旷之身，騒起来谁都得躲著……
　丁羽为啥总在学校外面待着?
　其实他也是被同届女生骚扰怕了的新生代男神之一。
　严格来讲，丁丁可比韩烈帅多了也奶多了。
　现在的文艺部里就有两个女生死追丁羽，可惜小丁丁的眼光被他姐姐拉得太高，一般的女生根本懒得答理。
　不像韩烈。
　烈哥就不挑，接近满分的潘歌席鹿庭最好，90分守门员王甜清也中。
　实在不行，85分以上的都能凑合用。
　比如楼潇潇和赵胜男，带着特殊属性又有合击加成，交起朋友来比王甜清都舒心。当然了，低于85分的就没什么必要惯着了，大家还是好好做同学吧。
　不过所有分值均出自于韩烈个人审美，并不严谨。
　比如楼潇潇，她在喜欢清纯初恋脸的男人
　眼里，基础分至少95，稍稍挂点眼泪就能爆到99分。
　但在韩烈眼中，最多89分，太寡淡。
　所以审美这事儿从来不绝对。
　在韩烈的个人体系中，其实脸蛋最美的姑娘是丁香，98分吧。
　其次是潘歌，97分。
　再次是席鹿庭，96分。
　最后才是陈妍妃，95分，顶级大美女守门员。
　但是，极品女人从来不是只有脸蛋的，得看整体。
　最精致、气质最好的是潘歌。
　最有冲击力、攻击性的是席鹿庭。
　最惹人怜爱、最想欺负一下的是丁香。
　陈妍妃则是最独特的那个，大眼睛大嘴大体格，笑容明媚灿烂，能令人发自心底的感到轻松。
　其实95分以上的颜值已经区分不出高下了，更重要的是特性。
　娜扎美还是茜茜美?
　不同的人一定有不同的答案，但得承认她俩都是顶级美女。
　所以，谁正谁副?那肯定是茜茜。
　娜扎有一种一看就像小三的攻击性，特别多的人提到过这种观感，非常神奇。
　席鹿庭和她一样，看着就不像善茬儿。
　而真正与娜扎同属于瓜子脸型的丁香，却是一副楚楚可怜的幼萌模样。
　最精致的潘歌宛如公主，平时礼貌亲和，有一种人间富贵花的大气，给人的距离感却比高冷的席鹿庭更强。
　至于被放在最后的陈妍妃……
　她身上具备一种强烈的独立人格和从容自信。
　你能清楚的感觉到，她被保护得很好，但是她却并没有因此而失去对外界的敏感触觉，以及对于真实世界的清醒认知。
　这就是韩烈对她念念不忘的核心原因，她太特别了。
　但是，特别的她也特别难搞。
　潘歌能忍受席鹿庭甚至别的谁谁谁，是因为她把这一切都当做游戏，姐不在乎。
　席鹿庭则是没辙，她反抗不了自己亲手写出来的霸道总裁韩烈野，她那点能耐和狠劲只能对着不如她的人或者自己使。
　陈妍妃不一样。
　如果她较真了，眼睛里绝对不会容得下哪怕一粒沙。
　反正韩烈是没有想出什么好办法。唉，愁啊……
　烈哥正愁得头都大了一圈的时候，陈妍妃和丁香终于出现了。
　“哇！硬汉，最近又长高又变帅了吗?！”陈妍妃一上来就冲韩烈炫耀她那两排大白牙，不但又白又整齐，而且个头明显偏大。
　因此，笑容比正常小女生灿烂得多。
　韩烈一看到她笑，之前的愁事瞬间飞远了，心情一下子变得极好。
　“真的?”
　狗男人美滋滋的笑起来，紧接着就把注意力转向丁香。
　“女神你觉得呢?有没有满足你的标准?”丁香顿时被问懵了，脸蛋一红，眼睛都不敢看韩烈，急忙扯了扯陈妍妃的手指。
　“你可真狗……”
　陈妍妃吐槽了一句，但是拿不按套路出牌的韩烈也没有什么办法，只好拉着丁香坐下。
　然后怀疑的看着狗男人:“硬汉，我一对你灿烂点，你就用香香膈应我，是吧?”
　韩烈心里咯噔一下子，马上流露出一个特别无辜的表情。
　“哪有?我是真心觉得丁香比你好看……好家伙！”
　一句话就把陈妍妃干破防了。
　皮笑肉不笑的冲韩烈竖起大拇指:“你赢了！行了，今天我闭麦，你对香香发挥吧！”
　韩烈一个字都没敢信，哈哈大笑着转移话题。
　“不闹了不闹了，想吃什么?我去安排。”
　陈妍妃撇撇嘴，却并没有穷追猛打，很轻易的放过了韩烈:“我要一碗豆浆，甜的，其余的你看着办。”
　丁香糯糯的跟上:“我……一碗甜豆花吧”
　韩烈没有起身，而是回过头:“听清楚没有?去吧。”
　她俩正懵著，斜对个的桌子旁忽然站起来一个特漂亮的女生，轻声一句“您稍等”，然后干脆利落的走向点餐窗口。
　“什、什么情况?”
　陈妍妃懵得都结巴了，十分罕见。
　韩烈笑着解释:“她是我的同校学姐，同时是我的私人助理，叫梁妩。
　陈妍妃微微皱眉:“有必要吗?”丁香也轻轻咬着下嘴唇，有点别扭。“你看你，想多了不是?”
　韩烈之前是故意只说半截的，小小的压了一下她俩的情绪，现在，该解释清楚了。“我开了家私募，很快就要忙起来了。
　梁妩今天要代我去跟合作伙伴对对流程，做些材料，一大早就到食堂门口等我了。我也没想到你俩突然杀来啊，总不能什么都不交代就让她去干活吧?
　你俩安心吃，我和她简单聊两句，很快搞定。”
　“哦……”
　陈妍妃有点不好意思了，感觉像是自己影响了韩烈干正事似的。
　丁香更内疚，忙不迭的道歉:“对不起啊！那你先忙你的吧，我和妍妍没关系的……其实这不是什么大问题。”
　道歉反而显得太过于郑重其事，影响氛围。
　很显然，丁香和男生打交道的次数不多，太稚嫩了。
　陈妍妃更擅长处理特殊局面，顺嘴开了个玩笑:“哟，硬汉，现在的日子滋润起来了啊?采访一下，被漂亮助理照顾的感觉怎么样?”
　果然不愧是镇宅兽，问题又带着坑……但我是谁?
　专业填坑人啊！
　韩烈笑了笑，特别沉静，然后张嘴就是一番大道理。
　“其实我的自理能力挺强的，大部分事情都能自己做。
　但是既然用人家了，就得把做事情的机会交出去，否则她不安心，我也很难保持专注。
　管理是门大学问，我也是新手上路，没办法，磕磕拌拌的往前走吧！”
　此言当真在理。
　丁香哢吧著大眼睛，看着韩烈的眼神带着十分明显的崇拜，明摆着是信了个十成十。
　陈妍妃相对没那么好骗，但是也找不出毛病，只能感叹眼前的男人变化之大。
　“学得挺好。
　唉，看到现在的你，再回忆一下被打得鼻青脸肿的硬汉时刻，我的脑子居然有点错乱……
　不过也正常，那会儿你敲人家竹杠时，就已经展露出小坏种的天赋了。
　枉我还一直把你当好人！”
　“晕了！为你挨了那么毒的一顿打，还舍不得发我张好人卡?”
　韩烈使劲翻了个白眼，成功把两个妹子都逗笑了。
　而且，“好人卡”三个字多少带着点深意，却又撩得若隐若现，陈妍妃不得不多想了一些。
　“好人卡我肯定是发不出去了。”
　陈妍妃似笑非笑的看着韩烈，回了句一语双关:“功勋章你要不要?”
　她一主动，韩烈马上又缩了回去。
　“不要不要，挨打换来的功勋章，很光荣吗?你来点实惠的！”
　陈妍妃被拉扯得有点晕:“比如呢?什么实惠?”
　韩烈笑眯眯看向丁香，把这朵含羞草看得耳根通红。
　“把你闺蜜发给我呗！”
　啪！
　陈妍妃回手一拍脑门，对韩烈彻底无语了。
　丁香更是被撩得眼泛桃花，心里小鹿乱撞，忍不住想:他到底是不是真的喜欢我啊?为什么总是嘴上讲的热闹，却从来不主动约我出去呢?
　“嘿！醒醒！”
　陈妍妃忽然拍了拍闺蜜肩膀，发出自杀式警告。
　“你少听他胡扯，最好一个字都别信。
　狗东西外号起错了，不应该叫硬汉，应该叫花花负心汉。
　之前明明满眼满心都是对我的好感，后来抖起来了，选择多了，就开始吊着我不回应。
　估计是觉得我太难糊弄，所以特别纠结吧?
　他撩你，纯属是想要搞咱俩心态，以此来拖延时间，坏透了！
　韩烈你等著，放假你得回家吧?
　千万别给我机会，不然你妃姐我非得打爆你狗头不可！”
　卧槽！
　烈哥整个人都傻了，眼珠子瞪溜圆，表情管理彻底崩塌。
　二又三分之一秒过后，韩烈收回快要砸到脚的眼珠子，苦笑着双掌合十，向陈妍妃拜了拜。
　我服辣！
　投降，投降还往死里打么?！
　丁香表情茫然，傻乎乎的看着韩烈，脑子可能是宕机了。
　陈妍妃的摊牌太突然，而韩烈的从心又太利索，局势发展十分魔幻，一般人确实很难接受。
　她正懵著，忽然听到狗男人满肚子怨念的吐槽
　“你这镇宅兽的外号可是真没起错，什么小鬼儿敢进门都得叫你一巴掌拍死……”
　“呵！”
　陈妍妃挑衅扬眉:“咱就是说，我断错你没有?”
　“没有没有没有！您老人家明察秋毫！”韩烈认得那叫一个干脆，于是，丁香反而不敢信了……
　他俩……是不是又在互相开玩笑啊?
　脑子不太够用的她嘟嘟著嘴，左看看，右看看……太可爱了，好想给她一拳！
　算了算了，今天不成。
　今天啊，能活着搞定陈妍妃就算胜利。
　韩烈抓紧时间动着脑筋，79点的智力和局势判断天赋很快便发挥出了巨大作用。
　嗯，问题不大！
　虽然乍一看挺严重的，但其实根本不需要太当回事。
　无非就是有些故意躲着她罢了，又没骗她，能怎么著?
　韩烈一直都在有意识的杜绝跟她撒谎，有些不好解释的事情，回避就完了，坚决不欺骗。
　现在好处来了吧?
　咱哥们理直气壮！
　“老同学啊……”
　影帝烈叹了口气，表演功底全开，一边拉扯一边忽悠。
　“你看看你，正经事儿你是干啥啥不行，谁喜欢你，你是不用琢磨都心里门清。
　怎?天赋全点在搞对象上面啦?
　行吧，聊实在的——我确实是从高中起就暗恋你。
　但是你自己说，哪个男生面对你会没有压力?
　我纠结不正常吗?
　我喜欢丁香更正常啊！
　她那么天真纯洁，在她面前我更容易找到男人的成就感，更能激发男人的保护欲。
　在你面前呢?哆嗦！
　讲真的，你太迷人又太危险，我十分确信，只要我接受你，就一定会陷进去。
　爱情很甜蜜，可我没资格！
　我现在正在为了事业拼尽全力，容不得丝毫分心。
　所以不是我故意吊着你，而是我真的两难！
　你知道我家里是什么条件，我不想再被潘少航那样的崽种随意欺凌！
　我不想再被家里有两个臭钱的傻哔按在地上暴打，连还手都要考虑能不能赔得起医药费！
　你看到过我最狼狈的模样，你告诉我，我的选择对不对?
　我不去强大自己、提升自己、磨砺自己，我要指望谁来保护我和我爱的人?
　潘歌还是你?！
　我配吗?
　你真的会喜欢那样一无是处的我吗?
　妍妍，对错之后再论，咱们暂时先搁置感情问题，好不好?
　放寒假我回家，随便你打，出够气了咱们继续做朋友，好不好?”
　提到被打的那段过往，韩烈眼眶都红了。最后那两句“好不好”，更是声声泣血。
　丁香的心地柔软而又善良，感同身受之下，眼睛红得比韩烈更夸张。
　堂堂股神，被一个不学无术的富二代打到住院，而且还是在暗恋的女神面前，那是何等的残忍?！
　然而他没有自暴自弃，反而忍辱负重，砥砺前行，立志要做更好的自己，终于成为了令世人震惊瞩目的少年英豪，还有比这更励志的故事吗?！
　哭！都给老娘哭！
　别人哭不哭得出来，丁香不知道，反正她是没忍住，掉了好几颗金豆豆。
　至于陈妍妃……她就更容易共情了。
　韩烈被打，那是就在她眼皮子底下发生的事。
　直到今天，她依然能够回忆起鼻青脸肿的韩烈，脸上绽放出的那个洒脱笑容。
　那是为了安慰她、怕她自责的强颜欢笑。在她的人生中，再没有哪段对话能够比那时候的两句更令她震撼了。
　“没办法，一入江湖岁月催啊……”
　“哈哈哈！你的江湖是不是对你太不友好了?”
　“所以才会熟得这么快嘛！”
　熟得快，是韩烈对自己的自嘲。
　今天终于听到他的心声，陈妍妃真正读懂了他的愤懑、不安、压抑和洒脱。
　对不起，我错了！
　我不该逼你的……
　你从来没有拥有过我那样的后盾， 你只能靠自己，去成为一个硬汉……
　“好！我记住了。”
　陈妍妃吸了吸鼻子，用力的看着韩烈。
　“现在你好好努力，放假之后，主动约我！我要亲自带你去找潘少航，叫他看清楚，当初他随意欺侮的屌丝，现在是一个何等成功的真正男人！”
　韩烈眨巴眨巴眼睛，好似不敢相信，又好似对着虚空发呆。
　系统面板上，经验刷屏了。
　看《消费系男神》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　为您提供大神起酥面包的《消费系男神》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
第一百七十九章 顶级拉扯
【陈妍妃原本并不打算相信你，但是你以精湛的表演艺术扭转了她的想法，自然的微表情、恰到好处的台词节奏、浑然一体的肢体表现......】
　【......表演经验值+10051】
　【......忽悠经验值+6783】
　【......拉扯经验值+4201】
　【......见缝插针经验值+2956】
　【一场辉煌的胜利！】
　陈妍妃不容易骗，但不是不能骗。
　在吃闷亏上恶当的经验不够丰富之前，影帝烈的头几次表演，拿捏她轻而易举。
　当然了，总干这种事儿，早晚会吃到反噬。
　而且......良心是会痛的呀！
　眼看着陈妍妃和丁香鸡血灌脑，韩烈眨巴眨巴眼睛，突然良心发现了。
　“嗳嗳，清醒点！”
　狗男人张开手掌，在她俩面前挥了挥，眼中带笑。
　“真信啦?跟你俩闹着玩呢......
　你们都不晓得我现在的日子有多滋润，整个人文，谁有我大?
　男生都得管我叫大哥，女生要么喊老公、要么喊皇阿玛，之前受的那点委屈算什么啊......”
　(?д?╬)！
　陈妍妃和丁香瞬间凝住了。
　丁香微微张著小嘴，木愣愣的看着韩烈，根本分辨不出来真假，因此显得特别手足无措。
　至于陈妍妃......整张脸涨得血红。
　老娘刚刚下定决心要豁出一切为你伸张正义......
　靠！
　(╯°Д°)╯┻━┻
　一向灿烂的她笑不出来了，太阳穴附近青筋绽露，并且开始使劲磨牙。
　“韩烈，你！真！行！”
　咬牙切齿，一字一顿。
　韩烈却视若未见，笑眯眯摆手:“哎呀，总之我过得很好，用不着你帮我出头。”
　按理来说，这会儿的韩烈要多欠揍有多欠揍。
　但是这句话一出来，暴怒的陈妍妃忽然又不确定了。
　这狗东西到底是怎么回事?
　不想让我掺和?
　依然守着他的男人自尊心?
　我太认真了所以他不得不用玩笑来缓解压力?
　晕死了，好难猜！
　其实韩烈之前的表演稍微有点过火，等到这股劲儿过去了，陈妍妃回去之后是有可能反应过来的。
　她很聪明，多琢磨琢磨，极有可能看穿狗男人的表演意图。
　但是再加上现在的大转折，她彻底被搅和懵了。
　左思右想，怎么想都觉得不对。
　反而越来越觉得韩烈是死要面子，不想让自己在其中掺和。
　小男生不都这样么！
　在学校里为了女生打架，一问就是“跟你没关系”，打得头破血流都不肯承认。
　幼稚！
　陈妍妃依然很生气，但又没那么生气了。
　瞪了会儿韩烈，突然一副不想和你一般见识的模样，别过头，呼哧呼哧的喘著粗气。
　不搭理我?正好！
　我欺负丁香去......
　韩烈刚要再撩拨一下丁香，她忽然起身，急匆匆走向梁妩。
　“姐姐我来帮你......给你添麻烦了。”
　小香香细声细气的，端盘子倒是很利索，很快就帮着梁妩把早餐摆上了桌。
　梁妩对着两个大美女笑了笑，紧接着就要走。
　“部长，你们慢慢吃，我去打个电话。”
　这美女太有眼力见了。
　韩烈对陈丁介绍她的身份，是想要给陈丁两人一点冲击，小小的展示一下自身价值。
　展示完了，工具人就可以该干嘛干嘛去了。
　再待下去反而会起到负面作用。
　很多人不讨领导喜欢，就是因为总是搞不清楚什么时候该走、什么时候该留，始终缺点情商。
　再有类似的事，直接找个借口告辞，准没错。
　如果领导需要你留下来，那么一定开口会叫住你。
　假如你杵在那儿不走，领导却不一定好意思开口撵你，涵养高的可能还会笑呵呵劝你“坐，坐下一起”，然后在心里直摇头。
　其实不止是领导，社交场合类似的局面太寻常了，聪明人一定要学会处理。
　......
　韩烈殷勤的把豆浆挪到陈妍妃面前:“你的甜豆浆，看看甜度怎么样?”
　陈妍妃太大气，韩烈给个台阶，她就直接下来了。
　喝了口豆浆，又看了一眼小碟里装着的白砂糖，她信手拈来，用梁妩打开了新话题。
　“挺好的。你的助理办事好妥帖......你给人家多少工资啊?”
　很好，正常了！
　不但正常了，而且经过刚才那波拉扯，情绪波动较大的她明显对韩烈更上心了。
　关注梁妩，就是一个证据。
　“没想好呢。”
　拉扯大师又用一个钩子，勾起了她俩的注意力，然后慢条斯理的喝了口粥，才开口解释。
　“我被我们学校的张校长抓了壮丁，之前我不是跟你提过一嘴吗?”
　他又绕了一圈，陈妍妃和丁香顿时被勾得更利害了。
　“什么?”
　陈妍妃略一回忆，想起来一丢丢:“讲座?还是学生会?”
　“学生会。”韩烈点头确认。
　丁香的好奇心彻底高涨，迷迷糊糊的问:“学生会和你的能力......有关系吗?”
　“关系不大，但是他们怕我跑。
　韩烈摇头叹气，揭开谜底:“所以直接把我架到艺术部部长的位置上，跟我玩了一出美人计......”
　“哟，那可真是对症下药了喂！”
　陈妍妃撇嘴，丁香目光闪烁。
　但是韩烈早有准备，因此不为所动，只是浅笑着。
　今天本质上是一场坦白局。
　以韩烈如今的名气，不管在学校里干了什么，最终都一定会传到陈妍妃的耳朵中。
　两所学校关系太近了，都不用刻意打听，好事之人自然会到处八卦。
　所以，韩烈入主后宫部，大规模选妃的事儿，陈妍妃早晚会知道。
　但是，如果由韩烈亲口解释，再更改几个字眼儿、转变一下顺序......
　效果会相当不一样。
　传播学不就是这么回事么。
　韩烈没学过传播，不过营销学+心理学，效果差不多。
　“其实我一直在准备考插班生，感觉问题不大，学校应该是听说了，所以比较担心。”
　韩烈又转了个弯，继续勾。
　丁香的大眼睛唰的一亮，很是期待的看着他。
　然后狗东西怅然的叹了口气:“唉！可惜上外本部没有接受插班生政策，不然我还犹豫什么啊......”
　陈妍妃听懂了，顿时皱起眉:“你不想考出去了?”
　“现在考不考意义都不大了。”
　韩烈摇摇头，与她四目相对，表情特别诚恳，撩得若隐若现。
　“我们刚刚认识那段时间，考上复交的插班生就是我的最高目标，为此我甚至提前学完了大二数学。
　但是时移世易，疼讯炒股大赛改变了一切。
　不管我拿不拿得到比赛的最终总冠军，我的名气都已经远远超出了当前的层次。
　名校不再能够给我的事业加分，反倒是出身草莽的股神更具传奇性。
　我没有多余的时间浪费，金融学是一门实战学科，我的前路在市场中，在暴风和海啸深处，唯独不在校园。
　接下来，我会把精力集中在私募事业上。
　所以，我可能不会再去考插班生，就留在在人文混那张毕业证，毕竟本校进不去，考别的又没有那个必要。
　你是可以理解我的，对么?”
　陈妍妃的弱点可能是太讲理了，她没法说不对。
　皱着眉想了又想，怎么想都觉得没法劝。
　然后一个没留神，丁香就小鸡啄米似的点起了头:“嗯嗯！我也觉得你上不上学都无所谓，名校怎么啦?咱们上外本校还想请你去做报告呢！”
　小香香难得一口气说这么多，可见她有多激动。
　其实，丁香是最开始崇拜韩烈的，在她还不知道陈妍妃认识韩烈时，就已经对这位同校股神很感兴趣了。
　因为......她是一棵顶嫩顶嫩的老韭菜。
　历经百割，初心不改。
　陈妍妃恨铁不成钢的白了香香一眼，强行拉回了话题:“所以，这就是你没扛住美人计的原因?”
　“什么跟什么啊?！”
　韩烈打死都不会承认美人计存在，演了一出无奈苦笑。
　“我既然决定不考插班生了，那肯定就要给学校一点面子，毕竟以后我会大规模旷课，用不用补考、能不能拿毕业证，不都是校长一句话的事儿?
　别的部门不但一个萝卜一个坑，而且坐上去之后，是要花时间花精力干活的。
　校领导把所有的事情都替我想到前面了，随手塞过来一个文艺部，告诉我:这个部门不用你干活，你挂个名，有时间去看看就行。
　那我能怎么办?
　赶鸭子上架，给领导们当个招牌呗！”
　陈妍妃基本信了。
　不是聪明与否的问题，而是理由太踏马充分了，搁谁都得瘸。
　她不但觉得韩烈的部长当得没问题，甚至还产生了一丢丢与有荣焉的情绪。
　看到没?
　这男人是我最先看上的，优秀吧?
　学校领导都得哄着他！
　嗯，经过了狗男人的反复拉扯，她的情绪忽高忽低忽起忽落，心灵防御罩快被干碎了.
　至于丁香......她小名叫白给。
　最开始聊的是什么，她都给忘了个一干二净。
　不像陈妍妃，小陈同学多少还记得点，并且还在努力往回拉。
　“所以，你是在文艺部看上你那小秘书的?”
　“什么意思?就不能是她主动找上我的?”
　烈哥一脸不服气。
　陈妍妃撇嘴的功夫，丁香侧头看看她，紧接着又怯生生看了看韩烈，幅度不大的点头:“我觉得也是.......”
　陈妍妃开始有点后悔带她来了。
　韩烈笑眯眯的给丁香敲了个咸鸭蛋，剥开大头递了过去:“喝甜豆花要配点咸菜，缺盐累得快。”
　“谢谢。”
　丁香甜甜一笑，有童养媳小可爱内味了。
　咚咚咚！
　陈妍妃抄起筷子在桌面上墩了墩，没抬头，看不到表情。
　但是韩烈听得出提醒。
　于是乖乖回应:“真是梁妩主动找到我的，其实我原本没打算在学校里发展员工，人文的生源还是差了点。
　不过梁妩学姐确实厉害，她的一句话引起了我的深思-/
　同校校友具备天然的信任基础，了解起来又方便，给个机会，她不一定能做好，但是我的行为一定会让校方和同学们都记着我的好。
　而且学习成绩差，不代表适应社会的能力同样不行。
　她在沟通和看人眼色方面确实挺厉害的，我打算千金买马骨，给她开个差不多的薪水。
　学校觉得我不忘本，有能力的同学们觉得跟我混有前途，没什么不好的。
　我既然敢让你们见到她，就不怕你们多想。
　心底无私天地宽嘛！”
　好家伙，一番解释有理有据，经得起琢磨，站得住脚，听得丁香是眼冒桃花，对韩烈愈发崇拜信服。
　30多岁又开了挂的狗男人实在太成熟了，思维和小朋友们根本不是一个维度的。
　丁香平时接触的都是小狼狗似的同龄男生，打游戏头头是道，花钱一个顶俩，开着跑车一脚油门就上头，哪里见过韩烈这种妖怪?
　当场就迷得不行。
　陈妍妃的抵抗力稍微强一些，但是更能感受到韩烈的风采气度，也有一种心满意足的感觉。
　经过反复拉扯，最后的落点落到这儿，属实是太心机了。
　挺简单个事，整得一波三折的，难顶啊......
　“咱就是说，你心里到底想什么，我都不稀罕揭穿你！~~~”
　陈妍妃抿著嘴忍着笑，为了面子硬忍了韩烈一句。
　烈哥自然明白，冲她挑了挑眉，然后回头又对丁香表示了关心:“嗳，不是说丁丁要过来吗?人呢?”
　“吖！”
　丁香一跃而起，手忙脚乱的掏出手机，发现了好多个未接来电，顿时急得鼻尖上直冒汗。
　“我手机什么时候静音的啊?糟了糟了，小羽肯定急坏了......”
　韩烈忍俊不禁的看着她回拨，等到电话一通，她的气势忽然又莫名高涨:“嗯，我到了。手机静音了......门口没看到人你不会到食堂找找吗?笨蛋！”
　丁羽傻哔兮兮的坐在马路牙子上，被亲姐忽如其来的脾气给骂傻了。
　你不接电话反倒怪我咯?！
　刚嘀咕一句，他忽然皱起眉。
　不对！
　老姐不是刁蛮任性的人，她只有在特别心虚的时候才会跟亲人强词夺理！
　可是......为啥心虚?
　丁羽并不是那种脑子转得特别快的聪明孩子，但是这一次，他没怎么思考，脑子里下意识的就浮现出一张挂着坏笑的脸。
　卧槽！
　狗大哥你又撩我姐?！
　丁羽一跃而起，拽著小东北就往食堂跑。
　跑出去没两步，一眼看到正准备去健身中心锻炼的席鹿庭和方菲菲。
　不甘心做小舅子的小丁丁眼珠子一转，快步冲了过去。
　“席姐，去食堂找烈哥啊?”
　小伙子笑得阳光灿烂，热情的打上了招呼:“刚好，麻烦你给我姐带个话，我就不过去了，打一宿游戏，又累又困，手机还没电了，倒霉催的......”
　席鹿庭刚想拒绝， 一听到丁羽提到他姐，心里顿时一激灵。
　顿了顿，自然至极的改口:“嗯，好。那你回去休息吧，我跟她说。”
　挥挥手，转身就往食堂走。
　一边走，一边冷笑
　潘歌！韩烈！
　我要是不给你们添点堵，都对不起你们给我起的外号！
　未完待续
　看《消费系男神》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　为您提供大神起酥面包的《消费系男神》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
第一百八十章 大内总管
梁妩没有留在二楼碍眼，去一楼弄了碗鸭血粉丝。
　她吃东西很文雅、很秀气。
　那时，她刚刚挑了一筷子粉丝塞进嘴里，尚未来得及咬断，便瞥到了大步走来、并且不断转头四顾的席鹿庭和方菲菲。
　找人?
　梁妩愣了瞬间，随后心里忽的一动。
　“对了！部里不是一直传着她和BOSS有一腿么?衣服、项链、手表，据说都是BOSS买的，难道是来抓奸的?”
　如果是真的……天授良机啊！
　“噗！”
　梁妩猛的低头，一口把粉丝吐回碗里，然后随便擦了擦嘴，便起身匆匆向席鹿庭行去。
　路上，她抄起手机发了条消息。
　……
　“有内鬼，取消交易！”
　啊呸呸，串台了，重来——
　“席部长来了，看着很急。我拦她一会儿。”
　韩烈看到消息时，表面上不动声色，心里是又惊又喜。
　惊的是小舅子的欠揍，以及席鹿庭的欠抽。
　喜的是……梁妩太踏马好用了。
　她能不能做到，并不算特别重要，重要的是这股子积极性和聪明劲儿。
　上任第二天便懂得主动为领导分忧，值得培养！
　时间久了，一定会很有默契。
　到时候一个眼神她就明白该换姿势了，那得多好用?！
　烈哥得意暗笑，主动关心起她俩∶“吃饱了吗?我们食堂怎么样?”
　“挺好的。”
　陈妍妃是个不挑食不矫情的姑娘，干了两个包子一根油条，实在得很。
　“嗯嗯！特别好！”
　丁香点头点得特别诚恳积极，其实总共只吃了半碗豆腐脑、半个咸鸭蛋、半根油条，然后就在那里磨洋工。
　“你俩真好养活，我自己都感觉招待不周……”
　韩烈笑了笑，然后抬手看表。
　“丁羽什么时候到啊?”
　丁香挺不好意思的，马上掏出手机打电话。
　陈妍妃注意到韩烈看表的细节，心里格登一下子，故作随意的问∶“你今天还有别的事?”
　韩烈犹豫了一下，然后爽朗一笑∶“没有，陪好你就是大事。”
　哎哟，那个小停顿啊，太精髓了。
　陈妍妃满脸怀疑:“真的?”
　“真的！”
　烈哥果断点头，坚决得一批。
　陈妍妃终于忍不住心里的欢喜，抿著嘴，想笑又不好意思笑似的，可爱极了。
　她顺便又白了韩烈一眼。
　然后变得特别通情达理好说话。
　“你啊！有事就去忙呗，我俩一对儿闲人，去哪儿都能逛。”
　韩烈又是一个小停顿，欲言又止。
　陈妍妃大气挥手:“去吧去吧，忙完了电话联系，别担心我俩。我俩在这儿坐一会儿，等丁羽来了再撤。”
　人家姑娘都把话说到这份儿上了，作为一个好男人，纯爷们，能够忍心让她失望吗?
　不能够啊！
　于是烈哥非常艰难的点点头，接受了她的好意。
　“那你们照顾好自己，我一忙完马上给你打电话……别离开市区，好吧?“
　你们和你，烈哥总是能够用得那么精髓。
　陈妍妃愉快点头，韩烈起身，对着茫然的小香香挥了挥手。
　丁香放下一直没人接的手机，急忙起身，正要开口。
　可惜，烈哥急着溜，根本没给她机会。
　“香香，拜拜！”
　”哦……哦哦，拜拜！”
　直到礼貌满满的挥完手，她都不晓得是怎么回事。
　陈妍妃翻了个白眼:“别看我，小白给！”
　“啊???”
　丁香没听懂。
　陈妍妃恨铁不成钢的捏了捏她的脸蛋:“你啊……以后千万别自己过来，记住没有?我怕你分分钟倒搭给硬汉……”
　丁香臊红了脸，下意识的转移话题。
　“我才没有……死小弟，怎么还不接电话?”
　她又拨了一次号码，手机里传出的歌声听起来好烦，令她心乱如麻。
　丁羽，你敢放我鸽子?！
　我打死你！
　……
　“席部长，好巧！”
　四处撒摸的席鹿庭闻声转头的瞬间，不由一愣。
　今天的梁妩打扮得非常……艳丽成熟。
　外面披着一件大衣，里面是衬衫配A字裙，脚下踩着一双高筒靴。
　有点像是OL工装，却又没有那么死板。
　把她的梨形身材掩盖得很好，气质气场却秒杀了全场学生。
　“梁妩?”
　席鹿庭皱起眉，然后下意识的向她身后看去。
　找了一圈，却没有找到韩烈的身影。
　“席部长，我正想找你。“
　梁妩笑吟吟的站到席鹿庭面前，伸手虚引:“要不要过去聊?你应该还没吃饭吧?”
　席鹿庭哪有心思和她扯淡，脚下一动不动，态度冷淡。
　“有什么事?”
　对啊，有什么事?
　你问我，我也得现编啊……
　其实梁妩一点都不了解席鹿庭和韩烈的关系，她确实收集了很多关于韩烈的信息，但是在男女朋友方面，简直乱成了一锅粥。
　一会儿有人信誓旦旦的讲，韩烈和白富美潘歌是一对儿，烈哥总坐她家的车，我亲眼看到的就不止一次。
　一会儿又有人赌咒发誓:韩烈和席鹿庭才是一对儿，她们寝室的人亲口讲的，据说席鹿庭夜不归宿，和烈哥出去住的次数都有十来次了。
　最扯的是，还有人神秘兮兮的告诉梁妩，其实韩烈是她俩的幌子，真相是……席鹿庭和潘歌才是一对！
　她俩当众激吻过，目击者一大堆！
　梁妩懵得厉害，脑瓜子嗡嗡的。
　她询问的每个人都有各自的证据，以及不会欺骗她的理由。
　所以……
　到底嘛情况啊?！
　梁妩没能找出答案，但是却因此确定了最终策略——
　千万不能跟韩烈搞暧昧、扯感情，得用工作能力打动他！
　介男人有毒！
　事实证明，她的策略是正确的。
　她成功拿到了私人助理的职位，接下来需要考虑的，就是如何度过试用期。
　工作之外，女人也要重点关注。
　不能帮老板处理好感情纠纷的私人助理，一定不是一个好助理。
　聚餐的时候，她用了100%的功力暗中观察，只能感觉出席鹿庭和韩烈的关系不同寻常，却想不明白……为啥不像正常的男女朋友呢?
　现在，她终于有机会为老板扛事儿了，却找不到一个好的切入点。
　麻蛋……拼了！
　梁妩狠狠一咬牙，硬著头皮开始扯。
　“是宣传方面的工作。”
　她得体的笑着，目光紧紧锁定在席鹿庭脸上。
　“我现在是韩总的助理，需要对接您、校方、疼讯以及其余的网媒，实时掌握宣传进度，分析宣传效果，为韩总查缺补漏。
　所以我需要和您聊聊……
　当然，在宣传方面，您是我的上级领导，我不是要质疑您，而是要配合您。
　韩总那么相信您，所以您也和我一样，想要把事情做好，对么?”
　席鹿庭被梁妩的大道理压得哑口无言。
　一口一个您，态度又好，讲的又对，我能怎么办?！
　尽管心里十分不耐烦，可是席鹿庭依然不得不端正态度，和梁妩客气两句。
　“梁学姐，我现在有事，约个时间，咱们回头再聊，可以吗?”
　你想的美！
　不！可！以！
　梁妩双手合十，向席鹿庭拜了又拜，满脸可怜兮兮的恳求表情，态度软极了。
　“席部长，回头我肯定是要和您仔细咨询的，但是，现在能不能麻烦您简单跟我讲一讲?拜托拜托！”
　席鹿庭脑仁子都大了。
　在食堂里，你跟我鞠什么躬?！
　好像我多欺负人似的！
　席鹿庭没辙了，只能拿出耐心，又劝了两句。
　“我现在所有的宣传动作，都是从学校的角度出发，以学生处的要求为准则，对韩烈进行大而化之的宣传。
　你们的公司已经在筹备，将来肯定会有自己的营销部门，到时候按照韩烈的想法去忽……去宣传就好。
　我们之间不发生关系的，明白吗?
　目标、手法、侧重点都不一样，只有在最近一段时间才有短暂的交集。
　所以你不用缠着我，我帮不上什么忙。“
　梁妩的眼睛深处闪过一丝惊讶。
　她觉得，席鹿庭比预想中更聪明，想法很有见地。
　哎哟！
　这位不会成为老板娘吧?
　梁妩心念电转间，觉得不能把席鹿庭得罪得太死，于是又换了个套路。
　“席部长，您和我想的不一样。“
　梁妩表情惊讶，笑容中带着些敬佩和喜意，轻轻拉住了席鹿庭的另外一支胳膊。
　于是被方菲菲狠狠瞪了一眼……
　她就当没看到，亲热的拉着席鹿庭往前面走。
　“怪不得谭萱死活要让您接她的主持人，果然是闻名不如见面……我请您喝杯东西吧！”
　“嗳，不用不用！”
　席鹿庭想要拒绝，却又不好推开她。
　那么漂亮的学姐，态度恭恭敬敬的，又热情又大方，怎翻脸啊?
　她不是没有怀疑梁妩的行为，但是梁妩直接提了∶“席部长是不是来找韩总的啊?我就是来给韩总买果茶的，待会买完了咱们一起上去?”
　“韩烈在楼上啊?”
　席鹿庭不急了，甚至主动掏出钱包∶“买几杯我付钱吧。”
　“应该是在楼上。”
　梁妩心里暗笑，演得跟真的似的∶“我之前接到韩总电话时，他叫我带一杯柠檬百香果上去。席部长，菲菲，你们喝什么?“
　席鹿庭皱起眉，和方菲菲对视了一眼。
　肿么回事?
　难道……丁羽的姐姐没和韩烈在一起?！
　刚买完果茶，韩烈下来了。
　杵在食堂门口，冲她们招手。
　席鹿庭麻了，左看看，右看看，根本找不到上回那个妞。
　“快点，磨蹭什么呢?我急着出门！”
　韩总不是很满意的催了小助理一句，梁妩急忙应声，端著果茶，小跑着过去。
　席鹿庭不由随着加快了脚步。
　狗男人接过果茶，自然至极的问席鹿庭∶“你俩起得挺早啊?是健完身来吃饭，还是刚准备去?”
　席鹿庭的一肚子问题都被卡在嗓子眼里，方菲菲倒是挺积极的回了句∶“马上去。”
　“哦。”
　韩烈点点头，关心道∶“注意控制运动量，补剂什么的该吃就吃。我要和梁妩出门办事，晚上回来再陪你。”
　席鹿庭心里美滋滋的，瞥了梁妩一眼，发现她没有任何异常，于是更开心了。
　“噢！你要办什么事啊?“
　她笑得很甜，清冷气质一下子被冲淡，很闪眼睛。
　但是……
　狗男人居然不领情！
　开口便是一句嘲笑:“跟你说你能听懂啊?乖乖码你的字去！”
　席鹿庭正要炸，结果一听到“码字”，心里顿时一突突。
　“啊?”
　她忐忑的观察著韩烈的表情，发现这狗东西的神态十分正常，忽然反应过来————噢，他说的应该是宣传稿。
　呼……
　重重的吐出一口浊气，她不想再在狗男人面前待着了。
　尽管没出啥事儿，可是她依然有点心慌。
　“懒得理你！菲菲，我们走！“
　看着她一甩马尾，转身就走，方菲菲懵了。
　啥情况?
　以我庭姐的小暴脾气，不应该啊……
　嗯，果然还是烈哥更厉害……
　方菲菲想了想，给韩烈抛了个小媚眼，然后颠颠的跟到了席鹿庭屁股后。
　现在，她是彻底不知道自己到底喜欢啥了，庭姐很好，烈哥也很好，要是能够……
　吸溜！
　那得多美啊……
　梁妩看到了方菲菲的媚眼，表情丝毫未变。
　这姑娘，是个能藏住事儿更能扛事儿的，真是捡著了。
　韩烈把她送到学校大门口，难得的多叮嘱了两句。
　“跟刘律好好学，不懂的尽管问，我会和他打招呼，叫他尽心带你。
　在公司正式开业之前，你就在他那里待着吧。
　从私人助理的工作内容来看，最容易积累的是眼界和人脉，忙前跑后的活儿谁都能干，千万别把自己限制住。
　我对你的期望很高，你对自己的期望应该更高。
　如果有机会见到吕书璃，你可以在私底下和她打听打听，回头跟我报一下你的预期薪金。
　尽量卡着你的能力上限报，我不使唤饿兵。”
　梁妩的心情美丽极了。
　她知道，自己之前的主动，取得了应有的效果。
　看，BOSS开始拿我当自己人看待了！
　“好的，谢谢韩总。”
　她浅笑鞠躬，十分尊敬，并且不介意被任何人看到。
　韩烈把她送上出租车，自己也打了个车，直奔肥羊大姐的公司。
　一路上，想着梁妩，他的心情十分舒畅，手指轻敲膝盖，差点哼起了歌。
　今天没有出现修罗场，全靠她的机警。
　从她表现出来的素质看，以后再有类似的场面，甚至更复杂的局面，她依然能够派上大用处。
　潘歌、席鹿庭、陈妍妃、丁香……
　仅靠韩烈自己，怎么都平衡不了。
　但是，假如再多搞两道防火墙……此事大有可为！
　别人怎么使用私人助理我不知道， 我的助理，必须得是一个扛得住事儿、背得了锅、挡得住枪、玩得了无间道的全才！
　就这样的助理，得给她开多少工资?
　韩烈决定，不管她的期望值有多高，咱都得让她体会到踏马的什么叫做惊喜！
　新时代的大内总管，正在走向她注定的未来……
　***
　什么修罗场?
　那么容易被你们猜到啊~~~
　看《消费系男神》最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
　为您提供大神起酥面包的《消费系男神》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
第一百八十一章 又搞定1个
肥羊大姐姓金，叫做金美伦。
　她本人其实混得一般，但是上头有三个姐姐、一个哥哥，每个都不差，所以才能和潘胜武交上朋友。
　私下里聊天的时候，老潘向韩烈透过底。
　金家其实是蒙族ZLQ的一支，跟随努尔哈赤南征北战，后来落户抚顺，八祖时改姓金。
　金美伦的爷爷当年是奉天的大户，日毛战争之后，小日子把老金”请”过去当了教育部长，算是初代日奸。
　不过老金行事谨慎，基本没啥恶行，安安稳稳的混了下来。
　1931年发生那件大事之后，老金害怕了，便把二儿子、三儿子送到了魔都。
　金家自此在魔都落地生根。
　建国后，金家老二知道自己父亲自带原罪，于是就学着老荣，把大部分家产都捐了。
　具体的不提，反正后来又把那些家产还给金家了。
　改开之后，金家慢慢发了起来。
　直到互联网大潮来袭，生意开始止步不前，时至今日，只能算是一个比上不足比下有余的魔都地头蛇。
　限于第三代的个人能力，金家没干出什么大事业，但是，八十年间扎根本地的关系和人脉却十分不俗。
　举个不怎么好听的例子————
　魔都的商界文化界有多少亲日子派?
　金家和谁都能搭上关系。
　用得上用不上是一回事，在没在圈子里面，是另外一回事。
　其余三只肥羊，都有着类似的背景和关系网。
　而老潘之所以和韩烈聊这些，其实就是想告诉他————乖乖当我女婿，哥带你混本地圈！
　魔都的第一批富豪到底是怎么来的?
　大体都是祖上阔过，有房有产，又没干啥坏事，成功渡劫，改开前后拿回了部分祖产做启动资金，然后凭借着本土人脉，一点一点的做大。
　后来黄埔滩风起云涌，豪杰辈出，其实都和他们没什么关系。
　老派本地富豪，和那些从江湖中崛起的中生代草根企业家不是一回事，和后来的互联网科技新富更不是一路人。
　老中青三代，泾渭分明。
　用最简单的方式区分———魔都现存的那200来套产权齐全的老洋房，只要是没卖过的私产，根底都能追溯到解放前甚至更早。
　魔都和帝都完全不是一个路数，但有些相似之处，比如祖上都阔过。
　和深市那就差得远了，相似之处都没有。
　所以啊，在深市有一栋楼收租，多半只是一个纯纯的暴发户。
　可如果在魔都有一栋楼收租，那你真不知道她的关系能够通到哪里，在各级政府有多少亲朋好友。
　老潘给韩烈精挑细选的四只肥羊，正是那种自己不怎行，但是别的啥都好的本地土著。
　不得不承认，真尽心。
　搞代客理财的操盘手最怕碰到那种不知所谓的客户。
　尽管都是钱，可是有些钱一旦拿了，以后便会有数不尽的麻烦。
　最难受的是……
　拿钱之前你根本不知道麻不麻烦。
　那些只是叽叽歪歪的都属于好客户了，有些恶毒的，求你的时候好话说尽，临到付分成的时候忽然变脸∶
　”做得那么烂，伱哪来的脸哦?除非你能把收益做到50%……什么，不管了?信不信我去举报你！“
　更恶心的是:“分成我准备好了，喏，酒店房卡，晚上自己来找我。“
　韩烈没碰到过这种事，跟赚不到大钱没关系，主要是颜值的问题……
　韩烈的同事碰到过。
　一个大帅哥，为了70多万的分成，含泪怒陪一位40多岁200来斤的阿姨，然后请了一个星期的病假，回来就安排关系不错的几个同事去了顶级荤场，酒至半
　酣，撕心裂肺的唱了首“男人哭吧哭吧不是罪”......
　当然了，“含泪怒陪”的那一段是大家私底下猜测的，事实如何，别问。
　反正韩烈见过那位老baby，一笑起来简直了，辟邪又辟孕。
　所以，知道金融精英的三大爱好为什么是阅读、健身、花天酒地了吗?
　都是逼的啊……
　千万千万别以为有钱人的素质都很高，真不是，有些人lo起来你根本无法想像，只不过是接触不到，人家的脾气不会对你发罢了。
　像韩烈现在的客户，上辈子的他做梦都不敢想。
　钱多事儿少，不但不给你添麻烦，反而上杆子帮你解决麻烦。
　这要是不好好感谢潘子，是会天打雷劈的。
　所以，临到金美伦公司之前，韩烈给潘歌发了条消息——
　“亲爱的，又是想你的一天！“
　潘歌只回复了两个字:“呵呵！“
　然后反手就给席鹿庭打了电话，上来就问:“狗东西又干什么坏事了?”
　席鹿庭想了想，回日∶“韩烈今天挺乖的，早上陪陈妍妃和丁香，然后带着他的小助理出去购物了，没和陈妍妃她们腻歪太久，但是她俩什么时候来的我不敢保证……”
　潘歌:“！！“
　席鹿庭:“^o^”
　其实席鹿庭根本没看到陈妍妃的人影，她胡诌的，故意要给潘歌添堵。
　反正按照丁羽的说法，丁香今天确实来了人文，四舍五入，狗男人至少和她们呼吸了同一片空气……
　嘿！我真聪明！
　席鹿庭成功了，潘歌明知道她在添油加醋，依然恶心得够戗，于是气呼呼的骂了她一句:“废物看个人你都看不住！”
　席鹿庭美滋滋道:”我看着他干嘛?又不是我的。反正不影响晚上给我交公粮就行。“
　哢嚓！
　潘歌愤怒的挂断了电话。
　然后撤回了刚才发给韩烈的那句呵呵，重新打字∶“宝宝也好想你~~~亲爱的，你在哪里啊?我去找你好不好?”
　烈哥顿时被激起了一身鸡皮疙瘩。
　强忍着不适，他把手机静音，快步走向等在门口的金美伦。
　“韩老师！大驾光临，蓬荜生辉啊！“
　肥羊金大姐张开双臂，非要来一个外国礼节。
　韩烈不动声色的顿住脚步，停在原地，笑意浅淡:“金姐太客气了。”
　金美伦丝毫不见怪，热情的让她的男助理忙前忙后，泡茶拿烟。
　接下来，便是一些无趣的拉扯。
　之所以无趣，是因为韩烈知道，自己的要求金美伦一定会满足，而金美伦同样清楚，代价不大的小忙她必须得帮。
　前面的寒暄，不过是让这种交换显得更温情一些。
　但是，两个人又确实聊不到一块儿去，所以便显得非常程式化。
　掐著时间，坐下后的第10分钟，热茶喝了第二口，韩烈终于主动提出来意。
　他看上了金家二姐名下的模特经纪公司。
　金二姐算是某种意义上的传奇人物，魔都最早的练歌房、第一家量贩式、第一家商务、第一家夜总会、第一家模特经纪公司、第一家男模会所……
　总之，和男女皮肉有关系的生意，她都走在了时代前列。
　不是特别能登大雅之堂，但是，韩烈也没想过要和她打多深的交道，能把殷琴送进经纪公司，挂个经理的空职就行了。
　金美伦好奇劲儿上来了。
　“您这是……想养一只金丝雀不用那么麻烦吧?“
　韩烈摇头苦笑:“金姐您想哪儿去了，我只是想给我的同学找条出路。“
　“哦?“
　她明显不信，韩烈只好继续往自己脸上
　贴金。
　“张校的意思是让我在学生会里当个招牌，给了我很多特权，各方面的都有。
　我需不需要是一回事，但我做人的原则一向是有来有往、互相尊重，于是就硬著头皮接了差事。
　以我们学校的教育水平，坦白讲，学生出了校门之后没什么竞争力，别人我管不了，自己的部门还是可以管一管的。
　太高端的不考虑，在校期间兼个职，赚点零花、积累点社会经验，也挺好。
　二姐的公司刚好对口，我把我的副手塞进去，以后再有什么商演啊、比赛啊、走秀啊、模特类工作啊，我们至少有个消息来源，可以去试一试……“
　金美伦的表情十分怪异。
　想了想，试探著问∶“我听韩老师的意思……您接的……莫不是文艺部?”
　“咳咳！”
　烈哥的老脸一红，点头应是∶“对，张校的想法非常天马行空……”
　金美伦一副想笑又不好意思笑的模样，配合着损了张校一句。
　“老张真离谱！
　韩老师堂堂一个大股神，拿出名字来就是招牌，搁那儿管一群小丫头……
　行，这事儿好办，我二姐那里别的不多，演出机会大把，有好苗子想上电视都轻轻松松，一般的商演活动更是接不过来，我做主替我二姐应下了！
　明天上午，您让那丫头拿着我的名片去报到，我叫人单独带她。
　别的不敢说，只要她用心做，维护好那些渠道，一个月赚个十几万就跟玩似的。”
　韩烈意识到她又把重点搞歪了，急忙纠正。
　“主要是打开团体的名气，人文艺术部的市场比个人收益更重要。”
　我又不想泡弯弯妹，叫她赚那么多干嘛?
　信息和渠道都被她一个人捏在手里，她谢我，七十多个女生恨我，亏不亏得慌啊?
　伟大导师周树人曾经曰过∶倘要大被同眠，重点大抵是一碗水端平————至少不能端得太偏。
　韩烈深有同感。
　金美伦大姐终于听懂了，于是笑得很暖昧:“姐明白，拿捏嘛！”
　烈哥默默叹气∶你懂个屁！
　不过，至少问题解决了，而且解决的程度超乎预料。
　因为她又主动给出一个大好处:”既然是要推整个部门，节目应该挺多吧?
　回头你给我发一份节目单，我帮你问问朋友，年底表演的机会多得是，主咖肯定是那些明星，可是谁上去垫场不是垫呢?“
　“谢谢金姐。”
　韩烈拒绝了她再坐一会儿的挽留，握手道别。
　出门就给殷琴打了电话。
　弯弯妹嗷的一嗓子叫了出来，兴奋得语无伦次。
　”部长，你太棒了呣！哇！我超开心、超激动、超爱你的啦！”
　她常年找机会外出扛活儿，怎么会不晓得做大公司经纪的好处?
　工作可以挑，派谁去同样可以挑。
　只要会来事儿，迟早能搞定各大商家的市场部、广告部头头，合作共赢。
　然后再放开手压榨模特，心黑的半年买车两年买房。
　可惜，她不知道的是，韩烈早都把她的路给堵死了……
　小赚可以，车房?
　我给你，你才能有！
　”行了，你好好准备一下，然后在部里发个公告，叫大家安心排练！”
　“好的呢，部长~~~”
　钱可使人发骚，她的声音突然变得又甜又嗲，估计是连夹带挤搞出来的动静。
　“您什么时候回来吖?我想请您吃个东西，好不啦/“
　卧槽，鲜么?
　韩烈回忆了一下她平时的作风，感觉可能会有点腥，于是果断拒绝了。
　“你好好工作，不用搞那些有的没的，我
　今天很忙，就这样！”
　挂断电话，韩烈又给陈妍妃打了过去。
　“我忙完了，你俩还在人文么、“
　陈妍妃的声音非常轻快:“必然不在啊！我俩在南京路，你要来吗?”
　韩烈有点犹豫。
　陪女人逛街，痛苦倒在其次，关键是没有多大意义。
　你给她很多好建议，让她逛得尽兴，她下次还会拽着你去，不去就是一句“你不爱我了“。
　你水平不够，直男式各种吐槽，她确实不会再叫你了，但是会生你气。
　你有钱并且肯给她花，腿遭罪。
　你没钱给她买，弟放大假。
　总之怎么都不对，最好是别去。
　陈妍妃意识到了韩烈的犹豫，突然开始撒娇放赖∶“来嘛来嘛！我刚才看到一件西服上衣，感觉超级配你……乖弟弟，快过来，姐姐给你买新衣！”
　我去！
　扛不住扛不住！
　韩烈知道自己拒绝的余地已经不大了，依然要负隅顽抗，讨点好处。
　“我可以去，但是你俩得穿黑丝！”
　面对着如此不要脸的要求， 陈妍妃十分冷静:”我不方便，香香可以！黑白灰网纹，任你挑！“
　好家伙！
　烈哥的热血一下子就上头了。
　“那行，我马上到！“
　丁香忽然听到自己的名字，茫然回头，萌萌的看着陈妍妃∶“是烈哥吗?什么白灰?“
　陈妍妃不动声色的回道:“硬汉说要送你件礼物，好像是玩偶还是什么，问你喜欢黑色白色还是灰色。“
　丁香眼睛一亮，认真的想了又想，弱弱反问∶“粉色的不行吗?为什么非得那么素啊……“
　陈妍妃脑海中迅速浮现出一双穿着粉色渔网袜的小细腿，顿时忍俊不禁，捂著嘴大笑起来。
　看《消费系男神》最快更新请浏览器输入--到进行查看
第一百八十二章 等我揭穿他的真面目
丁香被笑得满头雾水。
　但是陈妍妃打定主意要让韩烈买粉丝袜，因此马上就辙过去了。
　“韩烈太皮了，不知道跟谁学的那么坏，以后你千万别信他的胡扯。”
　丁香懵懂点头，但是，内心深处不受控制的产生了一些羡慕。
　唉，她俩的感情可真好，我到底算什么啊……
　韩烈到得很快。
　男人的行动力来源是啥，被朋友叫出去喝过花酒的都懂。
　在南京路步行街的中段找到她俩，第一时间眼巴巴的望向陈妍妃。
　“帮忙拿一下！”
　陈妍妃一点没客气，把她自己和丁香手上拎着的购物袋全都递给了韩烈。
　正常情况下，烈哥是不惯孩子的。
　但是，现在不一样，孩子还不是他的，得哄著。
　于是大方的接过她俩的战果，悄悄撞了一下陈妍妃的肩膀∶“那事儿怎么说?”
　陈妍妃被他撞得一栽歪，又好气又好笑，意志越发坚定。
　于是低声回道:“黑白灰都太素了，她喜欢粉色的……”
　啥玩意?！
　韩烈的脑瓜子懵了一小会儿，不受控制的打量著丁香那双细长的腿。
　含羞草你玩得挺花啊……
　内心那么狂野的吗?！
　不过，在仔细观测过丁香的身材和打扮之后，韩烈忽然觉得，以她那张幼态的萝莉脸和罕见的漫画腿，驾驭任何颜色的丝袜都不成问题。
　反倒有可能别具韵味……吸溜！
　但问题是……
　“上哪买粉色丝袜去啊?“
　加点提升过的眼睛清彻见底，自带一种纯洁纯真纯粹之感，任谁看都是一个懵懂好少年。
　可是韩烈哢吧著如此清澈的眼睛，居然在为这样的问题而着急……
　“噗嗤！”
　陈妍妃实在忍不住了，捂著嘴、低着头，肩膀一抽一抽的笑了起来。
　丁香早就觉得他俩在那儿嘀嘀咕咕的肯定有什么不对，见状悄悄蹭了过来，支棱起耳朵。
　然后就被韩烈那双清澈的眼睛盯上了。
　“妃姐说，你喜欢粉丝?”
　以狗烈的聪明劲儿，自然已经开始怀疑陈妍妃，所以狠下心来问得直白了一些。
　“啊?”
　丁香一愣，有点没反应过来。
　粉丝?
　哪种粉哪种丝?
　按理说她应该产生一些联想的，然而她与韩烈对视，被那双清澈的眼睛照得心里发慌，第一时间想到的居然是“粉色丝绒材质的娃娃“。
　烈哥那么好的人……
　平时丁羽和她讲过很多韩烈的坏话，陈妍妃也总是吐槽韩烈不是好东西，但是，此时此刻，在那双眼睛的照耀下，她全都忘记了。
　意识里只剩下羞涩。
　烈哥的眼睛真的好干净好漂亮……
　倒映的全是我啊！
　她稀里糊涂的轻轻点头:“嗯，我确实喜欢可爱一点的颜色……但是不用那么麻烦，我家里有很多的……”
　我去！
　居然是真的?
　烈哥有点难以置信，但是忽然想起第一次看到丁香时，她穿的那条罕见的巴黎世家字母印花，顿时相信了。
　含羞草在没人触碰的时候，绽放得狂野一些，怎么啦?！
　香香，你是好样的，哥很喜欢！
　丁香眨眨眼睛，看着情绪忽然高涨起来的韩烈，又双聂掇懵了。
　烈哥今天是怎么回事?
　怪怪的……
　陈妍妃在一旁快要笑岔劈了。
　刚才韩烈问出来的时候，她浑身一僵，提心吊胆的看着丁香回应，心里已经做好了整蛊失败的打算。
　谁成想……香香居然如此白给
　！
　为了掩饰扭曲的表情，她急急忙忙的冲进了一家街边的店铺，放她俩在后面暖昧。
　尽管暖昧！
　待会不社死我跟你们姓！
　韩烈倒也没有急着撩丁香，他觉得现在应该降降温，毕竟刚问过那么羞耻的问题，得给小姑娘一点整理的时间。
　于是温声道:“走吧，咱们也进去看看。如果需要参考，尽管找我。”
　“嗯嗯！”
　丁香绞在一起的两只小手顿时放开了，她觉得很轻松，并且为韩烈的温柔体贴而深深的感到着迷。
　烈哥人真好！
　……
　陈妍妃冲进去的店，是一家耐克。
　“你的健身效果很好，我也想练练了。”
　她恢复得很快，自然而然的解释著，没让丁香看出任何问题。
　事实上，现在小香香的脑子已经所剩不多了……
　“挺好的。”
　韩烈点点头，调笑道:“魔都美女如云，一个个的压力山大，你能有塑形的意识，很好恭喜恭喜，你长大了。”
　“呸！”
　陈妍妃气得拍了狗男人一巴掌。
　“别以为我听不出来，你是不是在暗示我，有好多美女在为你竞争?”
　陈妍妃很有分寸，对韩烈的敲打点到即止，没有画蛇添足的再加上一句“我也有好多追求者”。
　这种带着对立情绪的发泄不但于事无补，而且极容易激发对方的反感。
　不算大错，但是显然不够聪明。
　如果在日常相处中经常带着这种“你厉害我也不差”、“我在哪方面比你强”之类的优越心态，感情一定是走不长的。
　所以为什么绿茶总是那么容易受到男人的喜欢?
　因为她们从来不跟男人搞对立，不作，不秀优越，事事顺着来。
　可是，如果男人事事顺着女人，就会渐渐变成舔狗。
　其中的区别，值得深思。
　当然了，陈妍妃在开口的时候很有可能根本没想那么多，但这就是天赋，或者叫素质。
　她就不是那种作精。
　要是席鹿庭，哈，非得怼回来一句，然后被抽一巴掌才舒服。
　烈哥表示——我都喜欢。
　“当然不是！”
　韩烈果断否认了她的指控，并且拿出了充分的解(忽)释(悠)。
　“虽然确实是有很多女生对我持有好感，但我还不至于拿这种事向你炫耀，喜欢你的男生只会更多，我作为当年的亲历者，心里还是很清醒的。”
　陈妍妃顿时被哄得眉开眼笑。
　而丁香被酸得头皮发麻，缩了缩肩膀，忽然觉得烈哥不可爱了。
　哼！
　高中时喜欢我的男生更多！
　唉，没辙，甜言蜜语都是给当事人听的，旁人听到只会感觉油腻或者难受。
　丁香心里有点黯然，觉得自己十分多余。
　然后，韩烈忽然回头，冲她挑了挑眉，以口型吐槽∶“母老虎，真难惹…”
　丁香抿嘴偷笑，忽然又不难受了。
　我乖啊！
　如果你惹我，我绝对不会凶你的……
　……
　陈妍妃很快给自己挑了两套跑步装备，然后担忧的问韩烈∶“咱就是说，自己瞎跑会不会把小腿跑粗啊?我的腿现在已经够粗了……”
　韩烈于是低头看她腿，光明正大的，充满学术精神的看。
　然后为了学术追求而流出了口水。
　要是拿她和丁香对比，她的臀腿确实都粗。
　不过，骨架大的健康美女，天然自带的那种性感，又是漫画美少女所不具备的。
　那种结实，那种肉感，那种强烈的荷尔蒙气息……
　吸溜！
　烈
　哥擦了擦眼泪，郑重的提出了他的建议。
　“如果没人带，我不太建议你跑步。
　长跑更多的是锻炼心肺功能，同等运动量的前提下，它的瘦身塑形效果一般般，而且容易损伤膝盖。
　我的建议是，有条件的时候去游泳，条件不足的时候练练跳绳。”
　“跳绳?！”
　陈妍妃和丁香同时出声，感觉十分意外。
　“对，可别瞧不起跳绳。”
　烈哥的表情正经了些，专业范儿一下子就起来了。
　“跳绳是一项全身性有氧运动，塑形效果非常好的。
　你起跳时，不但大小腿全面运动，同时腹直肌、腹内外斜肌都在收缩，双手正确摇动，肩背臂的肌肉也能得到锻炼。
　所以坚持跳绳的女孩都能练出腹肌。
　你的腰一旦有了线条，不但腰腹本身会变得好看，腰臀比也会明显改善。
　你属于骨架比较大的那种女孩，所以单独减任何地方都没有意义，只有把身材练得协调流畅，腰臀比足够漂亮，整体才会特别惊艳。”
　“哇！硬汉你可真是……士别三日，当刮目相看！”
　陈妍妃情不自禁的竖起了大拇指。
　她听懂了，并且觉得韩烈的建议非常专业而有道理，唔，惊喜！
　“好，那我去买两条跳绳！我和香香一起练。”
　韩烈提醒道:“别忘了再买两块跳绳垫。“
　丁香忍不住接口:“为什么啊?“
　陈妍妃则同时反问:”哪里有卖的?”
　展现出了两个姑娘的不同性格。
　韩烈没有刻意去回复谁，而是从容的讲述着他对这项运动的理解，口齿清晰，不疾不徐，散发出一股子在陈妍妃和丁香看来非常迷人的成熟气息。
　“跳绳的强度不算高，但是频率非常高，并且需要比较长的运动时间才能达到效果。
　所以，我们需要充分考虑三件事————
　第一个是缓冲减震。
　坚硬的地面、持续硬着陆，哪怕起跳高度很低，对于膝盖总是会有伤害的，因此，最好是在减震性能比较好的垫子上跳。
　第二个是隔音降噪。
　现在是冬天，你们只能在寝室或者走廊里跳，那个持续的打击声对楼下特别不友好。
　第三个是防湿防滑。
　地板砖和大理石地面本来就滑，再加上出汗，不垫垫子特别容易打滑。
　综上所述，最好是买那种高密度PVC材质、厚度在瑜伽垫两倍以上的专业跳绳垫。
　我不知道这里有没有，如果没有，待会我陪你们去专业健身运动器材店里找一找。”
　“哇，你懂得真多……”
　丁香难得的打了一记直球，用一种很崇拜的眼神看着安全感爆表的烈哥。
　陈妍妃则爽朗的一拍手:“那就交给你了，硬汉！”
　这也是非常高的信任和赞誉。
　韩烈心里美滋滋的，仿佛看到了【好感度UPUP】的系统提示。
　其实在正常的大学里追女孩子，真的不需要多有钱。
　哪怕是比较虚荣的女大学生，在这个阶段照样好追好撩，并且不拘于形式方法。
　嘴甜是一条路，稳重有安全感是一条路，有才华的展示才华，帅气的守株待兔，啥都没有，那就豁出去脸皮拼命给她画大饼呗！
　只要别太好高骛远，把目标定得远超自己level，上大学太容易脱单了。
　虽然陈妍妃和丁香都属于那种顶难搞定的主，可是烈哥会的更多，一套又一套的组合拳下来，她俩明显都有点晕。
　接下来，韩烈叫来销售，开始提各种要求。
　很快，就给她俩各自配齐了一整套的运动装备。
　鞋子挑最轻便的
　慢跑鞋，运动棉袜十双，防摔的护膝，透气吸汗的运动紧身裤，半截背心，以及运动内衣……
　老流氓开始问内衣的时候，陈妍妃红著脸把他赶走了。
　“滚蛋滚蛋，你很懂吗?“
　烈哥面不改色:“行，你俩自己来，注意承托和透汗……”
　一派心底无私的专业气度。
　所以尽管丁香羞得厉害，却也没有真的生气，只是觉得烈哥确实有点皮、有点坏。
　在耐克没有买全东西，三人又转向运动城。
　等到丁香进去试衣服的时候，韩烈把心思收回，关注起了“正事”。
　“镇宅兽，到底去哪里能买到粉丝啊?“
　陈妍妃哪里知道?
　其实她从来不穿丝袜的，根本没有关注过。
　不过呢，既然要整蛊韩烈，她自然会悄悄做功课。
　煞有介事的想了想，她照本宣科的交出刚才在网上查来的作业∶“芙歌吧，七八十种颜色的丝袜，够你挑的了。”
　“哪里有店面?”
　“国金中心。要去吗?”
　被陈妍妃用那种似笑非笑的眼神看着，韩烈心里响起警报，但是又猜不透她打的什么主意。
　不应该啊?
　她怎么一点都不吃醋的?
　于是，韩烈果断反问:“不能厚此薄彼，你喜欢什么颜色的?”
　“别！我……”
　陈妍妃浑身一激灵。
　一想到自己要穿着短裙和丝袜，她就打心底感到别扭。
　但是，再一想到韩烈的难搞程度，她又马上改了口。
　“别搞那么花里胡哨的，我只能接受正常的黑丝，而且今天来不及换了，下次天暖和点再穿。”
　下次，下次一定！
　韩烈猜到了她的心思，但是没揭穿她。
　只要你肯收， 那么穿出来就是早晚的事！
　女孩子穿黑丝和男孩子女装一样，只有零次和无数次，嘿嘿嘿……
　很快，运动套装买齐了，陈妍妃主动提议去国金转一转，丁香哪里想得到好姐姐满肚子里都是坑她的坏笑?
　于是傻敷的点头同意。
　甚至还强烈向两人推荐四楼的意大利餐厅Is……
　陈妍妃忍着笑意，心想∶天真愚蠢的丁妹妹啊，韩烈这种坏家伙，你是把握不住的。
　等我揭穿他的老色批真面目，你就明白啦！
　****
　审核爱我之深，我算是感受到了……
　看《消费系男神》最快更新请浏览器输入--到进行查看
第一百八十三章 温馨的气氛
陈妍妃没有什么坏心思。
　一方面，她想给韩烈一个教训，顺便和丁香开个玩笑，逗一逗这个内向害羞的姐妹。
　另外一方面，她想让丁香看清楚韩烈的本性，最好能够知难而退。
　人皆有私心，什么应该争、什么应该让，她分得清。
　当然，决心是最近才下定的。
　不得不承认，学校论坛里关于【烈神】的讨论，对于她的心态转变起到了巨大的推动作用。
　当韩烈只是硬汉时，两人是聊得来的好朋友，偶尔有些若隐若现的情愫滋生。
　但是她会控制着距离和进度，把更多的可能***给时间。
　聪明姑娘，一定要懂得“等等看”。
　等是等，看是看，前者需要耐心，后者需要智慧。
　然而韩烈变成【烈神】的速度实在太快，她还没能看到太多，就不得不再一次亲身上阵了，实在没输。
　再等下去，压力只会越来越大。
　潘歌、席鹿庭、余韵、丁香……之后又会是谁?
　陈妍妃不是非韩烈不可，只是极度不甘心。
　总得试试吧?
　不战而逃，不是她的风格。
　……
　“咱们怎么过去?”
　定下来要去国金之后，韩烈有点迫不及待了。
　陈妍妃下意识的左右看看，想要估量一下得走多远才能打到车。
　眼下三人正在步行街中段，往哪边走距离都不近，但是陈妍妃打眼一瞟好，对面30米外就是南京东路地铁站。
　下意识问韩烈:“坐地铁能到吗?”
　烈哥心里忽然一阵激动。
　地铁嗳！
　周末的2号线，那家伙，能把女人挤怀孕、男人挤绝育，陈妍妃大小姐不懂，韩烈还能不懂吗?
　狗男人期待极了，但是表面上却为难的皱起了眉。
　“地铁能到是能到，下去乘2号线，一站路，出去就是国金中心大门口…”
　“那多好啊！我还从来没坐过地铁呢！”
　丁香不假思索的开口，有点雀跃。
　烈哥继续一副不情愿的样子，向她俩示意一下手里十多个购物袋∶“疯了吧?拎着这么多东西去挤地铁?”
　陈妍妃啪的一拍手:“你搞定！“
　“别别别！我拿头搞定?”
　韩烈急忙拒绝，一副你在为难我胖虎的焦急。
　“而且，据说周末的2号线可挤了，咱们遭那罪干嘛?”
　狗男人越是如此，陈妍妃越是有乐趣，咯咯咯的娇笑着开口∶“你可是我俩崇拜的烈神啊！介么点小事儿，我相信你阔以的！加油加油！”
　她咧著大嘴，攥住小拳头挥了又挥，看上去元气十足，灿烂极了。
　丁香受到她的感染，难得的向韩烈撒娇恳求∶“我真的好想挤一次地铁啊……拜托拜托，好不好嘛?”
　吸溜！
　同样是撒娇发嗲，丁香比殷琴可爱一百倍。
　你能听出来她是故意的，但是因为她的幼态天真可爱，你只会不自觉的咧嘴傻笑。
　烈哥倒是没有傻笑，把戏演了全套。
　“唉，真拿你俩没办法……”
　一叹气，一摇头，语气放温柔，宠溺感顿时出来了~~~
　“来吧，跟我走！”
　韩烈没去地铁站，而是走向马路斜对个的卡地亚专卖店。
　到店里，把大包小包的购物袋往门口一搁，大大咧咧的对售货员道∶“给她俩挑一款情侣手镯或者对戒。”
　“啊?”
　陈妍妃和丁香懵了。
　韩烈故意带着点不耐烦的强势劝道:“快点吧，我买单，然后叫她们把你俩的东西送到学校。”
　“还可以这样?”
　(本章未完！)
　两人明白了韩烈的意思，眼睛顿时一亮。
　其实丁香不缺卡地亚的首饰，不过都是妈妈和朋友送的，她自己年纪太小，还没有卡地亚的VIP。
　所以她才会觉得韩烈简直太聪明了。
　陈妍妃则是很少接触首饰，在高中时代，她向来是素面朝天，从不参与女生们的攀比，所以没什么奢侈品。
　然而作为女孩子，她怎么可能不喜欢那些闪闪亮亮的珠宝首饰?
　只不过是控制得住欲望罢了。
　“那我俩自己花钱。”
　陈妍妃态度很坚决，丁香跟着点头∶“嗯嗯，烈哥，我们有钱。“
　多好的姑娘！
　但是，韩烈既然把套子都下到这儿了，怎么可能让她俩跑掉?
　既不同意，又不反对，只是笑呵呵催促∶“怎么都行，快点去挑吧！”
　于是她俩手挽着手，叽叽喳喳的转悠了……额，整整一个小时零5分钟。
　好家伙，韩烈坐在那儿等得啊，人都等傻了。
　到最后是怎么结束的?
　韩烈把卡往柜台上一拍，强行替她俩在所有试戴过的品类中做出决定。
　“就那款LOVE戒指了，麻烦帮忙结下帐！“
　俩姑娘特别不好意思，急了。
　”别别，我自己来！”
　“烈哥，我真的有钱……”
　韩烈没答理她俩，跟柜台报了下手机号∶“刷卡。“
　等到柜姐开始操作的时候，才转头瞪着她俩，连哄带吓唬。
　“你俩赚钱了么?而且现在是钱的问题吗?看看几点了?赶紧的吧！我的VIP级别比较高，你俩花钱人家不给送，行了行了，就这样！“
　陈妍妃和丁香面面相觑著，不好意思收，可是又不知道怎么拒绝。
　韩烈压根不给她俩反应的时间，马上又催着她俩填地址。
　然后悄悄跟那个柜姐讲:“积分你自己留着，不用入账，今天晚上把所有东西送过去，没问题吧?”
　小姐姐大喜过望，很恭敬的要加韩烈的V信。
　“韩先生，以后在首饰方面有什么需要咨询的，您直接联系我，小美一定竭诚为您服务。”
　其实卡地亚正常情况下是不提供配送服务的。
　卖完拉倒，出柜台概不负责。
　此为品牌方的调性。
　但是，售货员个人却可以提供各种类型的服务，包括但不限于……咳咳！
　韩烈用账户里十几万的积分证明了他具备着强大的消费能力，本身就是销售需要用心维护的客户。
　紧接着又给出了具体的好处———积分。
　Cartier的品牌积分其实没有商场积分值钱，但是销售依然有办法变现，介是一个比较复杂的故事，反正有利可图就是了。
　所以韩烈非常漂亮的解决了问题，用一种比较麻烦的方式。
　好处是什么?
　看看不好意思又有点暗喜的陈妍妃和丁香，还用再问吗?
　再不懂的你可真的没救了……
　“两位大小姐，咱们能出发了吗?“
　结完帐，韩烈并没有表现出丝毫的得意，继续用那种幽怨的态度，去激发她俩的歉意。
　“好啦好啦！”
　陈妍妃急忙安抚烈哥。
　“马上出发！到国金立即请你吃大餐！”
　然后一出门，刚刚还不好意思的两人马上就把手举到一起，对着各自手上的戒指叽叽喳喳嘀嘀咕咕。
　叽叽喳喳是在点评。
　嘀嘀咕咕是在商量给韩烈回点什么礼物比较好。
　那款LOVE对戒不算贵，一枚三万出头，陈妍妃都掏得出来，更别提丁香了。
　当然了，如果不是韩烈硬要送，陈妍妃自己可舍不得买。(本章未完！)
　但是现在嘛……越看越喜欢，美滋滋！
　两人商量到地铁站，都没商量出结果来，于是准备到了国金再看。
　聊够了之后，忽然一抬头……
　我去！
　神马情况?！
　两位大小姐看着眼前汹涌的人流，傻了。
　魔都的2号线，坐过的人都晓得，没坐过的人很难想象。
　工作日的早高峰是一种挤法，周末的市区核心段是另外一种挤法。
　哪种好?
　额，主要看身旁是谁吧。
　如果大夏天中午不小心被两个200斤以上动一动就浑身大汗的胖子夹到中间……
　噫！
　不能想不能想！
　但如果恰好碰到一个浑身香喷喷***的小***……
　其实也没什么意思。
　你夹太紧人家容易把你当流氓。
　当然了，如果你够帅，那么指不定谁是流氓。
　上辈子的韩烈总是被小姐姐们防贼似的防著，现在，他想体验一下新感觉。
　“跟紧我！”
　陈妍妃和丁香正迟疑着的时候，烈哥他勇敢的上了。
　左手一个，右手一个，护住，经过一番艰苦的搏斗，成功把她俩都环在车厢连接处。
　两个大小姐惊得是花容变色，不得不死死的搂住韩烈的胳膊，和他紧贴著。
　“怎么会这么多人啊?“
　陈妍妃傻傻的问了句废话，难得。
　韩烈占了便宜还卖乖，翻了个白眼∶“你以为呢?早叫你俩别折腾了……”
　丁香太单纯了，心虚而又内疚。
　“对、对不起啊……”
　对于她，韩烈又是另外一种态度∶“没关系，体验一下人间疾苦也挺好的。来，你往里面一点，我帮你撑著。“
　有没有很暖?！
　丁香紧紧贴著韩烈的胳膊，虽然是冬天，既闻不到体味，又没有肌肤上的接触，她却依然脸红了。
　悄悄看了一眼对面，陈妍妃被韩烈的身体挡得很严实，她小心翼翼的把脸蛋靠上了韩烈的肩膀。
　啊，是安心的味道呢……
　陈妍妃却冲着韩烈敞了幽牙，哇，好凶！
　她哪怕是在心虚的时候，智商依然在线，瞬间就听懂了韩烈的区别对待。
　不过这种事，直接抖落出来就没意思了。
　她打算用别的方法找补。
　你给我等著！
　“嗳，硬汉，你怎么会对地铁线路这么熟悉啊?”
　闲着没事，她开始找话题聊天。
　韩烈张嘴就是磕打:“我一个穷人家的孩子，出行不坐地铁，像你俩似的天天打车啊?”
　陈妍妃气得抬起胳膊肘，顶了他一下。
　“你给我好好讲话！”
　并不疼，但撩拨她的目的完美达成。
　“我多穷你心里没数?“
　“可是你现在又不穷！“
　强了一句，陈妍妃忽然上来了好奇劲儿∶“嗳，硬汉，你现在到底有多少钱啊?“
　丁香也竖起耳朵。
　她不在乎韩烈有没有钱，但女人的好奇心嘛，没得救。
　“问这干嘛?“烈哥继续拉扯。
　“论坛上都在猜啊?“
　陈妍妃兴致勃勃的和他分享:“你不怎么看吗?
　论坛上有人爆料，说你的自有资金是小实盘的好多倍，然后不少闲人就在那里分析，说什么只要你的自有资金是按照比赛操作去做的，至少翻了多少倍之类的……
　但是我知道啊，你的本金不是都拿去买房子了吗?
　所以到底怎么回事?
　你现在出手好大方，我感觉你应该不缺钱。“
　韩烈想了想，决定给她俩打个预(本章未完！)
　防针。
　潘歌是一个避不过去的坎，瞒着骗着并无必要。
　现在，反而是一个坦白的好机会。
　“我自己确实没多少钱，咱俩是老同学，我不会在你面前打肿脸充胖子。但我确实赚到了不少钱，办法总比困难多，对吧?”
　韩烈稍微一吊，她俩的好奇心顿时高涨起来。
　“跟潘歌有关系?”
　陈妍妃到底还是聪明，马上找到关键。
　“嗯！“
　韩烈点点头，很有技巧的讲出真相。
　“潘歌的父亲刚好炒股，而且水平很烂，我俩因为席鹿庭认识之后，有一次和席鹿庭去她家里做客，就和潘叔叔聊起了股票。
　然后可能是因为我发挥得比较好吧，潘叔叔决定投资我，第二天就把300万的账户交给***作了。
　那大概是虚拟盘比赛的第二周?
　当时我的注意力太集中了，每天都想着如何赚钱，所以很多事情都没记住，惟有拿到钱的那一刻，那种兴奋和激动，现在想起来还记忆犹新。
　后来，我成功了。
　拿到了一点分成，并且没有辜负潘叔叔的欣赏，于是他继续给我介绍客户，直到前两天，大家决定搞个公司化的私募，我来做资金管理人。
　具体赚到了多少钱……
　一千多万吧，不算多，但已经足够让我实现理想了。”
　韩烈的语气淡淡的，不带有任何的炫耀成分。
　听在陈妍妃和丁香的耳中，甚至觉得，眼前的少年刻意简化了那种心理压力，以及面对困难所做的抗争。
　“真好……”
　丁香轻轻感叹著，声音只有自己听得清。
　而陈妍妃又顶了顶韩烈的肋骨，很大气的为他庆祝。
　“恭喜！你现在正走在正确的道路上，我相信你的理想会变得越来越大，并且一个一个的实现！”
　好可爱的姑娘……
　韩烈扭过头， 用下巴轻轻蹭了蹭她的头顶。
　发质顺滑，感觉很好，并且透著一股子被洗发水腌透了的芬芳。
　陈妍妃的耳根一红，用力顶开了狗男人的下巴，但是并未吭声。
　而丁香，手指悄悄用力，抓得他更紧了。
　车厢的小小角落里，气氛十分温馨。
　但这种温馨……
　只会存在于眼前的特殊环境里，只会存在于眼前的这一刻。
　我辈尚需努力啊……
　****
　看《消费系男神》最快更新请浏览器输入--到进行查看
第一百八十四章 烈哥，你别吓我
陆家嘴站到得太快了。
　三个人心里都有一点遗憾，程度不一。
　陈妍妃既轻松又纠结，她很喜欢现在的氛围，但是不喜欢三个人一起感受这种氛围。
　丁香的突然失声，让她敏锐的意识到了不妙。
　“韩烈这臭流氓，不会也对香香做了什么吧?！，
　“耳厮鬓摩?拿头顶她了?，
　“算了算了，不怪烈狗，香香本来就白给……“
　理智依旧，可少女心事波澜起伏。
　丁香则是恨不得列车继续行驶下去，驶向天涯海角，永不停歇。
　她只有在这样的环境下，才敢稍微大胆一些。
　‘烈哥能不能感觉到啊?，
　“他喜欢我，到底是不是真的呢?“
　可是妍妍喜欢烈哥，这样是不是不太好哦?，
　问题多多，但难掩甜蜜。
　韩烈是最无所谓的，老男人路子野、技能多，不在乎眼前的一朝一夕。
　当然，该占的便宜，他是一点都没放过。
　下车的时候，左右手同时用力，自然而又悄然的同时搂住了两个大美人。
　嘴里不住的叮嘱著:“小心！注意脚下！跟紧！”
　好家伙，暖极了。
　任谁看这都是一个好男人。
　但是每一个看到的男人都目瞪口呆，嫉妒得双眼通红。
　这种赢家真该死！
　杀一万遍都他妈难解吾恨！
　草！
　……
　从地铁站里出来的时候，狗男人和她俩的关系已经推进到了一个相当亲近的程度。
　肢体接触，永远是快速推好感的重要法宝。
　但是，最好不要强行接触，容易引发抗拒的。
　越自然越好。
　你给女孩们一个理由，女孩们就会主动为你解释，最后还你一个家。
　所以千万要学会利用封闭空间、特殊环境，聊一些她们不一定感兴趣但是能够建立你的个人形象的话题。
　为什么不聊她们感兴趣的奢侈品和明星?
　猪，聊开心了，注意力全都转移了，还会有暖昧的气氛吗?！
　啥也不是，下课！
　……
　从封闭空间里出来，重新见到阳光，三个人的关系和距离再次回到从前。
　当然，心底最深处肯定是有什么不一样了，但是她俩并不想摆在明面上，被对方察觉。
　而烈哥……表演经验+111。
　唔，就当做是提前过一下明年的单身节吧，反正明年应该是过不上了……
　影帝烈主动拉开距离，走到了最前面。
　“快点快点，你俩准备请我吃什么?”
　丁香的积极性一下子就被调动起来了，同时，陈妍妃也感觉到了一阵强烈的饥饿。
　“楼上有好多好吃的东西，你想吃什么都可以吖！”
　你或者她?
　韩烈回头扫了她俩一眼，一时间居然没能确定更想吃谁。
　不晓得一起上桌的可能性大不大……
　唉，算了。
　丁香大概率会哭个不停，而陈妍妃肯定会打人，下死手的那种。
　她俩和潘歌、席鹿庭的情况可不一样，那俩妞是罕见的变态，一般人真没法比。
　但是我又好想挨妃妃的打、看香香哭啊……
　嘎嘎嘎嘎……
　陈妍妃发现韩烈干琢磨不吭声，以为他在纠结，好笑开口∶“想不出来别硬想，听你香香姐的，她来这边吃过好几次了。”
　韩烈回过神，笑眯眯的把任务交给了丁香。
　“好，香香姐你做主，今天，我的肚子就交给你了！”
　唰的一下，丁香的小表情就严肃了起来。
　然后用(本章未完！)
　力点头。
　好家伙，使命感上来得真快啊……
　溜溜达达、说说笑笑，三人很快走进商场。
　如今的国金中心，地位和恒隆相差不大，同为魔都的顶级购物广场，没有帝都SKP的那种惟我独尊的气势。
　从韩烈的个人审美出发，国金更新、更潮、更热闹，恒隆底蕴更深、更大气，却失之平庸。
　当然，两者的开业时间相差12年，如此比较并不公平。
　反正后来有好兄弟总结了————喜欢极品贵妇去恒隆，喜欢少女去国金，都喜欢的请去星辉国际。
　最后那个是?
　对不起，作者也不熟。
　总之，国金是个花钱的好地方，但是不花钱也能逛得很愉快，这就很难得。
　所以，每个周末都很热闹。
　韩烈三人一路上行，属实是碰到了不少帅哥美女。
　有些孩子一眼就能看出来仍是中学生，但是发育得已经不比成年人差了。
　另外一些则是明显的金丝雀，极漂亮的同时挽著身旁相貌一般的中年男人。
　但不管是谁，都压不住陈妍妃和丁香的光芒。
　倒是韩烈被艳压得有点惨，一路上看到三四个比他招风的大帅哥。
　幸好陈妍妃和丁香都不是那种颜狗，随便扫一眼拉倒，并没有关注外人帅不帅。
　但烈哥还是十分不爽。
　焯，颜值升级不能停啊……
　我并不打算靠脸吃饭，但我不接受有人比我帅！
　马云都办不到的事，我来办。
　马云都撩不到的妹子，我来撩。
　够不够清楚?！
　……
　带着强烈的野心，三人来到意大利餐厅Is，穿过中间的大厅，在靠内的四人桌前落座。
　丁香积极主动的拿起菜单，和烈哥沟通。
　韩烈在吃方面不会特别讲究，只要能过去那条基准线，吃什么都行。
　基准线的意思是————食材新鲜、健康，烹饪精到、用心，口味出众、有特色。
　要求不高吧?
　随便哪家高档餐厅都能满足，眼前的Is自然不会例外。
　所以，韩烈温和的注视着丁香，发动了技能面板上并没有的鼓励。
　“你看着来，我相信你！“
　小香同学的心情和斗志一下子就被拉满了，整个人都好似在燃烧着小宇宙，居然展现出了滔滔不绝的另一面。
　“这道日本蓝鳍吞拿鱼大腩配Oietr鱼子酱是一定要点的，味道特别鲜甜。”
　“这道烂炖奎宁小牛腿肉Ossob你一定会喜欢。
　炖牛肉千万不能吃什么A5和牛、M9澳牛，太腻，口感极差口味不正。
　他们家的牛肉都是从意呆利空运过来的奎宁肉牛，特别适合做炖菜，Ossob意译过来是横截牛腿骨，这道菜里的牛骨髓简直绝了！”
　“主食你可以尝尝海鲜手工面，捏成猫耳朵形状，口感Q弹有嚼劲，养眼又美味。”
　“对了，松露你想怎么吃?”
　韩烈整个人都懵了，看着如同换了个人的丁香，目瞪口呆。
　“哈哈哈！”
　陈妍妃大笑出声，骄傲的搂住丁香∶“我们香香公主可是一个美食家喔！”
　“确实是。”
　韩烈竖起大拇指，服气了。
　“交给你果然没错，行，都按你的想法来，我只负责吃。”
　丁香被夸得耳根子都红透了，用力低头，一头秀发瀑布似的披散下来。
　于是烈哥就很纳闷————
　这种女孩是怎么活到现在都没被坏小子骗走的?
　仔细想想，可能是因为大学以前被家里管得太严、照顾得太好，再加上一个有点姐控属性的丁(本章未完！)
　丁严防死守。
　大学之后，刚好和陈妍妃分在一间寝室，马上又有人保护了。
　接下来，大学毕业，95%的概率会回家，继续做爸爸妈妈的小宝贝，不用担心外面的风雨。
　天生的公主命，不外如是。
　可惜，居然碰到了重生的韩烈，世界上最大的挂逼，啥命啥罩啥膜都能给她破喽。
　这倒霉催的小公主哟……
　菜品上来之后，烈哥的心情越来越舒爽了。
　香香推荐的菜都很好吃，非常能够满足韩烈如今比较挑剔的口味。
　而且和陈妍妃聊天特别放松，偶尔欺负一下丁香特别有趣，这顿饭简直太美好了。
　韩烈上辈子从未有过如此愉悦的享受。
　所以潘歌发来的信息，狗男人看都没看就扣下了手机。
　此间乐，不思潘！
　直到吃得差不多，她俩开始等甜点的时候，韩烈才起身出门。
　“烈哥，不许你再买单了！“
　丁香特别紧张，于是韩烈急忙摆手∶“不买不买，我只是去一下厕所。”
　陈妍妃闻言，似笑非笑的看着狗男人，不屑的撇了撇嘴。
　她猜到韩烈要去干什么了。
　同样的，韩烈知道她猜到了，于是向她挑挑眉，用口型撩拨她∶“你俩都有。”
　收获好大一个白眼。
　韩烈出了餐厅，匆匆杀向二楼。
　芙歌的专卖店开在二楼，那家很有名的内衣店隔壁。
　经过的时候，心思纯洁正派的烈哥出于好奇，向店里扫了一眼，
　啧啧，样式真花花……
　烈哥有点蠢蠢欲动，但是控制住了双腿。
　现在还不是时候，给潘歌、席鹿庭买两套倒是可以，却不能是今天。
　下次，下次一定！
　径直杀到芙歌，噻，纯情正派的烈哥顿时有种眼花缭乱的感脚。
　那么老多各种颜色各种款式的***！
　那种中间掏空的真的不是在搞皇涩吗?！
　至于绿色和紫色的款式……晕了，得什么样的女神才能撑起来?！
　嗯，回头就让席鹿庭试试……
　本着速战速决的想法，韩烈直接找到粉色，然后没两句话就被售货员聊懵了。
　“先生，款式等会我们再讲，厚度您想要多少D的?“
　什么D?
　我只知道前面带数字的D……
　哦，好吧，人家的***前面也带数字，就很神奇。
　***的D是表示布料纺织密度的单位。
　大致来讲，10D以下的***极度透明，10-30D很透明，30-40D不是特别透明，40-80D半透明到微透，最高甚至有几百D的，天冷的时候可以顶一条裤子。
　经过冷静的思考后，韩烈问∶“所以，薄一点的***会让色彩变淡，但是更有肌肤本身的感觉?”
　“对的。”
　售货员口舌如簧:“10D的薄度能达到上身超透的皮肤修饰效果，且有光瓷到暗肤色八种近肤色选择，对咱们黄种人极度友好。
　当然，像您选中的玫瑰粉色，上身之后会晕成非常淡的浅粉，效果不好讲，得看女孩本身的肌肤白不白。
　底色越白，那种粉润的通透感和光泽度就越好。”
　摩拳著下巴，烈哥做了一道简单的算术题。
　然后，大手一挥。
　“从浅粉到紫粉的所有色号，每一种拿两双。有多少款式你不用跟我讲，所有不同的款式，都要。”
　售货员先是一懵，紧接着喜笑颜开。
　哈！老娘今天掏上啦！
　拿出计算器劈里啪啦的一顿算，跟韩烈大概过了一遍。
　“相连的色号总共有8种，每种都有连裤(本章未完！)
　袜、蔷丝高筒袜、及膝袜和露趾袜四大外形款，以及不同配色的渐变款，价格大约在450到1800之间，总价124580，您看可以吗?”
　(o_o)！
　韩烈懵了。
　好家伙，买个***十二万，怪不得后世的大兄弟们总是吐槽根本撕不起女朋友的***……
　讲真，要不是韩烈给女人花钱能拿双倍经验，估计他也舍不得。
　一天撕一次1800，一个月54000。
　好家伙，袜子比正常的助学费用都贵?
　太可怕了……
　可是为什么那群***又能撕得起嫩模的巴黎世家字母呢?
　因为嫩模穿的字母全是假的，但是正经女朋友穿的高奢***都踏马是真的！
　韩烈的同事亲自验证过不止一次。
　对话经常都是这样的————
　同事:“原相机照片带价。”
　妹子“XX5000，XX加1000，XXXX不会，XX18000。”
　同事:“字母可撕?”
　妹子:“可以，再加2000。“
　同事:“200。”
　妹子:“……看你人不错，行吧。“
　一刀砍在大动脉上都能成交，所以市面上的巴黎世家字母黑丝到底多少钱?
　250，二十双。
　你不想撕都不行，小姐姐会主动诱惑你撕的，一双血赚十多倍，附加值属实拉满了。
　……
　回到现在，韩烈皱着眉，有点犯难了。
　他不在乎那十二万块钱，小钱而已，但这数量实在太多了，接近一百双，加上包装盒，一个大箱子都装不下。
　而且一下子送她俩违么多***，太蠢了，韩烈不可能这么做事。
　想了想，他决定和售货员讲清楚情况。
　“我要送的女孩子还不是我女朋友，这个数量太夸张了，绝对不行。
　这样吧，你帮我挑两个中正一点的粉***号，连裤袜、及膝袜两种款式，10到30D各两双。
　装好之后给我单独放着。
　然后我再买一些正常的黑白灰色号，连裤袜、及膝袜、蔷丝高筒袜三种款式，加上渐变色，10到30D各五双，每一套单独装好，装箱之后帮我寄到酒店。
　重新算账吧，麻烦你了。”
　确实挺麻烦的，但是售货员笑容满面、连连点头。
　“不麻烦，不麻烦，请您稍等，我马上重新给您计算！”
　距离比较近的两位顾客和销售都惊呆了，停下各自的动作，悄悄打量著韩烈。
　一来是没见过有人这么买***的，二来是意识到了韩烈的处事非常不凡。
　之前装逼装大了，是因为不了解***，这很正常。
　厉害的是之后的补救措施。
　如果刚折腾完销售，马上就反悔，讲真的，很容易惹来碎嘴。
　现在这年头，当面顶撞顾客的奢侈品销售确实极少，但是翻个白眼嘀嘀咕咕的情况可不罕见，人在激愤的时候什么都顾不上。
　你给人家制造了那么大的落差，态度大变不是很正常吗?
　可是从韩烈的角度出发，不管原因是什么，只要和销售发生冲突了，那就是最大的丢人。
　重点不是能不能把对方踩下去，而是压根不应该发生这种事。
　所以……补偿一下不就好了?
　反正席鹿庭、潘歌、王甜清乃至梁妩等人都能用得上，索性一次性多买一些，终归不会浪费的。
　不就是钱吗?
　早花一点、晚花一点，区别在哪里?
　这就是处事的格局，是韩烈的明显成长。
　智力和那些流氓技能，每一样都没有白加。
　很快，销售重新算出(本章未完！)
　价格，比之前贵了好多，总计245000出头。
　渐变色有三种，只有连裤袜有渐变色款式，三种厚度，总数45双，只此一项就要81000大洋。
　至于其它的正常***，三色、三款、三厚度，各五双……
　好家伙，两个大箱子将将装得下。
　今天出战的不是烈哥，是踏马的变态烈……
　韩烈把地址留到了万豪总统套房，然后潇洒的刷卡结账。
　因为东西尚未送出去呢，所以暂时并没有额外的消费值进账，只有正常购物的245000经验。
　但是，就在经验到账的同一个瞬间，自打升级系统之后就没激活逼的【消费暴击】功能，突然发来贺电。
　【你大胆而又优雅的完成了一次超常规消费，击中了5%的暴击奖励】
　【本次消费，你获得了10倍暴击】
　【2450000现金已转至你的外汇平台账户，你可以随时提取】
　韩烈瞳孔一震，忍不住勾起了嘴角。
　我就说嘛，哥和***天生有缘！
　哇哢哢哢哢！
　其实，245万现金对于韩烈而言，已经不算是一笔可以决定未来的大钱。
　但是吧，白捡来的钱，它香啊！
　四舍五入一下子，它等于是500万经验，半点颜值。
　如果半点颜值不够震撼，25种4级技能或知识够不够震撼?！
　爽！
　韩烈美滋滋的在系统面板里下令提取，下个瞬间，面板中的【现金】顿时变成了468万零不重要。
　好家伙，这么大一笔钱，他忽然间有点不知道怎么花了……
　车子公司给买，房子公司给租，不过分的日常消费公司给报，我好难啊……
　妃妃，香香，你俩能不能帮帮忙?
　韩烈抄起那两套粉丝套装，雄赳赳气昂昂的上楼，打算给她俩一点颜色看看。
　很显然，惊喜来得太突然，烈哥飘了……
　丁香双手托腮，眼巴巴的看向餐厅门口，终于看到韩烈的同时，亦看到了他手里拎着的购物袋。
　哇！
　莫非……又是礼物?
　她急忙捅了捅陈妍妃的腰肢，带着点甜蜜，也带着点负担的小声嘀咕。
　“你看烈哥手里的购物袋，不像男装，是吧?”
　陈妍妃回头扫了一眼，忍着笑附和∶“嗯，像是女孩子用的东西。”
　“真是的……才请他吃顿饭，怎么又给咱俩买礼物啊?”
　陈妍妃急忙低头，闷声问:“你不喜欢吗?”
　“我当然喜欢啦……”
　丁香刚要继续讲“但可是”， 忽然看清楚了购物袋上的LOGO和大字，整个人瞬间傻了。
　眼睛瞪溜圆，小嘴张成O字型，瞳孔缩成针尖，一口气卡到了嗓子眼。
　紧接着，从脖子开始，红润层层向上蔓延。
　不会吧不会吧不会吧?！
　烈哥，你别吓我！
　****
　并不是我短，而是我依然在与咳嗽和流涕抗争。
　十多个女朋友，病了两个月，跑剩仨了……
　唉，还得重新划拉，难受。
　看《消费系男神》最快更新请浏览器输入--到进行查看
第一百八十五章 都赖陈妍妃！
韩烈漫步走过去的时候，看到了丁香的反应，不由眯起了眼睛。
　你不对劲儿！
　侧头再看陈妍妃，一副看好戏的模样，眼带揶揄，忍笑忍得嘴角直抽。
　你更不对劲儿！
　韩烈心里泛起了嘀咕，就感觉今天的事情八成有坑。
　当他心里形成如此猜测时，面板忽然又跳了出来。
　【经过不断的学习和提升，你掌握了一项新技能————察言观色】
　【技能当前等级2】
　【你可以通过观察目标的言行举止，感受对方的真实心思】
　其实韩烈一直都会“察颜观色”。
　上辈子做了那么久的销售，怎么可能不会看人脸色?
　但是，新技能叫做察“言”观色，不止是看脸色，更包括了言语、语气、态度、举止等等细节，范围广阔得多。
　商场中有些老狐狸、笑面虎，他们的表情根本不会流露出任何端倪，只能听其言，然后自己揣摩。
　比如，正校长从林荫小路经过，笑眯眯的感叹了一句∶“我们学校的落叶很美啊！是吧?”
　随行的语文老师急忙拍马屁:“日暮秋烟起，萧萧枫树林，咱们学校的绿化之所以如此美丽，多亏了您啊！”
　教导主任悄悄吩咐下属:“去赶紧找两个学生上前面摇树去！”
　副校长落后两步，喊住教导主任∶“把你那俩学生叫回来，赶紧把路上的落叶打扫干净了，瞎胡闹！
　问题来了——到底谁是对的?
　只有把【察言观色】的能力提升得足够高，才能第一时间get到正确答案。
　这技能特别有用，但是并不好学。
　需要相对较高的智力、非常高的情商和悟性，然后才能在不断的揣摩和试错中练出水平。
　自此以后，与人打交道，便会游刃有余。
　韩烈很喜欢新技能，看一眼面板，经验栏里余额26万，于是想都没想，直接把【察言观色】点到了4级。
　醍醐灌顶……那倒是没有。
　但是，韩烈再去观察丁香和陈妍妃，心里自然而然的生出明悟——
　陈妍妃是故意的！
　小香香的本意绝对不是粉色***！
　尽管意识到了问题所在，可是韩烈已经骑虎难下了。
　眼看着距离她俩只剩3米不到，丁香的眼神已经直勾的锁在了购物袋上，再想藏，已然来不及。
　得，硬上吧！
　啪的一声，韩烈把购物袋放到桌面上，轻轻往前一推。
　笑眯眯的抢先出手，倒打一耙。
　”香香，妃姐说你喜欢芙歌家的粉色***，但是自己又不好意思买，于是央我去代购。
　尽管我不是很相信她的胡扯，不过反正来都来了，又不废什么事，所以就去给你们挑了几条———
　一人一套，你俩都有。
　满不满意都只能这样了，如果真是妃姐胡闹，你跟她算账去，礼物我真没法儿退。
　你都不晓得刚才我去挑***的时候，那些女人的眼神有多么奇怪。
　唉，要不是为了你……
　反正那家店我是不会再去了，东西都在这儿，你俩看着办吧！”
　丁香脑瓜子轰的一下子。
　粉丝?
　妈耶，原来是这种粉丝啊……
　她突然抬起头，使劲瞪了陈妍妃一眼，然后又重新低头。
　好家伙，小脑袋顶上，烧得都特么快冒烟了。
　“我、我、我……“
　她想拒绝，但又不知道怎么开口。
　因为在她的理性框架中，这事儿确实不能怪韩烈，反而还应该感谢他。
　一个大男孩，愿意顶着那么多奇怪的眼神，去给你买彩色***，多难得，多在乎(本章未完！)
　你啊?！
　现在的尴尬局面，都赖陈妍妃！
　另一旁，陈妍妃目瞪口呆，就感觉这狗男人简直有大毒。
　你应该兴高采烈的跟丁香表功炫礼物才对啊?
　怎么一上来就把我卖了，而且卖得如此干净彻底?
　“不是，让我俩穿***明明是你提的……“
　“晕，你又来！”
　韩烈一拍脑门，戴上了痛苦面具。
　”我确实是问了你俩有没有打算去买***，可那不是开玩笑嘛?你非得强调香香不喜欢黑丝，觉得太素，想买两条粉的试试，现在又往我头上扣锅?”
　我去！
　狗男人你不讲武德！
　陈妍妃气得咬牙切齿的，终于见识到韩烈多能颠倒黑白了。
　但她偏偏还没法抵赖。
　接到韩烈电话时，她确实戏弄丁香了，现在根本没法解释。
　果然，丁香那小眼神就跟飞刀似的，biubiu的扎过来，嘟著嘴，一副我不听我不听就怪你的模样。
　“陈妍妃！你好可恶！“
　她又羞又急的冲着陈妍妃扑了过去，可是……
　下一秒，她就被按在那儿残酷镇压了。
　陈妍妃单手搂着丁香，把她死死控制住，右手指著韩烈，手指尖直颤。
　烈哥浅笑着冲她挑了挑眉。
　好家伙，把陈妍妃气得直磨牙。
　“反正礼物我买了，你俩带回去慢慢处理吧！”
　韩烈一摊手，开始放赖。
　丁香的渣渣反抗没能取得任何效果，索性趁机和陈妍妃缠磨∶“我不管，你干的坏事，你解决！“
　我怎么解决?！
　别说粉丝了，正常***我都没穿过！
　陈妍妃有点傻眼，想了又想，还是只能咬牙切齿的收下了。
　她不是那种娇蛮任性的大小姐脾气，干不出来把东西扔掉的事儿，芙歌的***不便宜，哪可能那么作。
　不能扔，又不能退，丁香又抹不开面子接受，怎办嘛?
　只能是她收著呗！
　于是，当丁香一溜烟的蹿出去结账，韩烈背着手像个大爷似的散步时，陈妍妃恨恨的拎起了购物袋。
　好家伙，可是真不轻……
　简单翻了翻，她很快数出来，每人一套12双，总计24双。
　并且，不但每款***都有包装盒，门店还赠送了两个专门装***的收纳盒。
　拎在手里辣么大一堆！
　“你就不能帮我拎一会儿?”她气呼呼的看着韩烈。
　“做梦！“
　烈哥冷笑摇头:“我还没跟你算算坑我的帐呢！“
　可是陈妍妃也是一个能屈能伸的主，下一刻便开始撒娇。
　”你帮帮我嘛！大不了，下次再出来玩的时候，我撺掇香香把粉丝穿上，好不好?
　她撒娇，和丁香完全是两种风格。
　没那么软糯乖萌，但是大气爽朗自然而然，很有个人特色。
　然而，韩烈正是拉扯忽悠画饼开空头支票的大宗师，还能被一个小家雀给蒙到?
　于是不屑一顾的撇撇嘴∶“少扯，除非你亲自穿给我看。
　1
　“我穿就我穿！只要你帮我……***！“
　陈妍妃正在那画大饼呢，忽然发现韩烈举着手机对着自己，当场就给吓得爆了粗。
　“继续啊?“
　狗男人嘿嘿一阵坏笑:“我录个证据……“
　“王八蛋，你真狗！“
　陈妍妃气得嘴唇直哆嗦，转身就走。
　哼，再也不要理你了！
　决心下得很坚定，但是，等到她和丁香商量着要给韩烈买件衣服回礼时，便又开始对狗男人闻言软语连哄带骗。
　“韩烈快来，试试(本章未完！)
　这件，绝对配你！“
　“硬汉，好汉，你可以的，再来试试这件！”
　“最后一件，真的！”
　“这套绝对绝对是最后一套了，骗你我就是狗！“
　“汪汪汪！烈哥~~~“
　“烈哥，你、你的身材那么好，再配合一下嘛，很快的，乖啦~~~”
　之前韩烈占了多少便宜，这会儿全特么还回去了。
　天知道女人为什么会在这种事情上如此执著……
　真正适合韩烈的男装店总共只有那么几家————LV、爱马仕、普拉达、杰尼亚、阿玛尼、巴宝莉。
　可是她俩居然找出了不下30套西装叫韩烈换！
　感觉吧，她俩根本不是要给韩烈买衣服，而是想拿韩烈当工具人，玩换装秀。
　本质上是为了满足自己的乐趣。
　尽管韩烈并不理解这种事有什么乐趣……
　呵，女人！
　渐渐的，韩烈不行了。
　“我要吐了啊！“
　前面10套硬著头皮配合，中间10套推推拉拉，之后10套要死要活。
　可是她俩居然还不肯罢休！
　“哎呀，再看看嘛~~~“
　看屁看，打死不看！
　“你们放过我吧，服了！服了还打吗?！”
　眼看着韩烈赖在阿玛尼的休息沙发上死活不起来，陈妍妃这小暴脾气，上去就开始拽。
　丁香觉得有趣，跟着大姐行动，来到韩烈身旁，拉住了他的另一只胳膊。
　“烈哥，快起来嘛！“
　好家伙，一左一右两个大美女，强行要给一个小帅哥买衣服，甚至不惜***……
　简直羡煞旁人。
　周末店里顾客很多，阿玛尼又是相对正统的男装品牌，满屋子都是25岁到40出头的成年男人，一个个的眼珠子都直了。
　快放开那个傻小子，有能耐冲我来！
　可惜，没人敢喊出来，否则一定能让狗烈美出鼻涕泡来。
　更可惜的是，她俩太弱了，根本拽不动韩烈。
　“你快点！别惹我生气！”
　陈妍妃忽然翻脸，双手叉腰，柳眉倒竖，想着软的不行来硬的。
　结果韩烈只是抬了抬眼皮，一副鱼懒模样，根本不吃这套。
　陈妍妃没辙了，悄给丁香使了个眼神。
　丁香有点小羞涩，但是之前已经习惯了用软刀子捅他，于是红著脸再次撒娇∶“烈哥，只剩两套了，再坚持一下，好不好嘛?，
　韩烈把腿往前面伸直，拿手一指∶“捶腿！“
　丁香一下子懵了，陈妍妃咬牙切齿的，上去就Duang的一下。
　妥，百分之百是在公报私仇！
　韩烈觉得拉扯得差不多了，叹着气，无奈起身:“真的是最后两套了啊！再敢骗我，你俩马上给我换上粉丝去！
　丁香又喜又羞，脸蛋微红，抿嘴窃笑不吭声。
　陈妍妃干脆利落———
　“呸！“
　等到韩烈换完全套西装一出来，俩姑娘眼前又双聂疑是一亮。
　79点身材，跟健体比赛的那群牲口当然没法比。
　但这已经是常规意义上非常好的衣服架子了。
　185的身高，145斤的体重，肉量不太够，然而宽肩、窄腰、长腿都已经构建完毕，穿着修身版的西装，既撑得起肩部，又极其显瘦，打眼极了。
　之所以不用“帅”来形容，是因为韩烈的整体气质确实胜过了颜值。
　男人穿西服，气场、棱角、线条，全部大于脸蛋。
　当然，韩烈的脸蛋并不差，他的轮廓很硬，恰恰最适合西服，特别有男人味。
　如果不好看，陈妍妃和丁香根本不会让他一套又一套的试下去。
　(本章未完！)
　正是因为非常有效果，激发了她俩的装扮欲，才会发生现在的情况。
　“转身！“
　“抬一下胳膊！”
　陈妍妃一边指挥着，一边和丁香商量。
　俩姑娘一阵嘀嘀咕咕，终于磋定了整体风格要偏意式，颜色不要蓝黑，最好年轻个性一些。
　于是俩人共同奉上了她俩最看好的一套——正是被放在最后试穿的那套。
　烈哥满脑门黑线的又进了一次试衣间。
　再出来时，她俩齐刷刷的海狗式鼓掌。
　“帅的哟，烈哥！“
　“Perft！就是它了，硬汉！“
　韩烈对镜自照，额，尽管身心俱疲，可是依然不得不承认，这件确实帅。
　它是一件小开领的***型阿玛尼休闲西服，修身设计，中央双扣，斜兜，料子轻薄细密，泛著微微的光泽。
　商标上标注的颜色是灰蓝，灰在前，蓝在后。
　但在韩烈看来，它更像是暗青色，但又没那么暗……而丁香叫它孔雀蓝。
　晕晕的。
　不过不管学名是什么，反正韩烈很喜欢这件衣服上身后呈现出来的质感，哪怕它只有一件单独的上衣。
　嗯，至少把他的颜值身材各自衬高了5个点。
　人要衣装，此言诚不我欺。
　“买单！“
　丁香开开心心的去交钱了，而陈妍妃寻寻摸摸的，妄图叫韩烈再去试几件配套的衬衣。
　“休想！不可能！到此为止了！“
　韩烈一套三连，把她按住了。
　结果丁香回来时撅著嘴，一副闷闷不乐的样子。
　“才三万多……量产成衣果然不行。
　“挺好了。”韩烈急忙安慰她，“价格没关系，喜欢最重要。
　丁香依然有点不甘心，转头四顾。
　然后陈妍妃忽然叫住为他们服务的seller，云淡风轻的从包包里掏出一张卡:“麻烦你帮我把之前的那套正装西服也包起来。给，刷我的卡。”
　好家伙，附近顿时有好几个男人愕然惊叹的看向韩烈，上下打量，心中不停***。
　估计每个男人都想问∶兄弟，开班不?
　您是怎么把软饭吃得如此霸气的?
　不但是大美女追着喂，还踏马是俩！
　有个中年男人搂着一个挺漂亮的小蜜，那大哥看看陈妍妃和丁香，再回头看看自己的，顿时感觉蜜不香了。
　自己花钱养的，居然还没有人家倒搭钱的漂亮……焯！
　突然成为男性公敌的韩烈，迈著六亲不认趾高气扬的步伐，螃蟹一样的离开了阿玛尼。
　累是累了点，可是这种感觉真爽啊……
　我就问，还有谁?！
　严格来讲，这事儿可以理解为陈妍妃和丁香不愿意占韩烈的便宜，是一种明确距离的做法。
　但是，韩烈更乐意从另外一个角度去理解————
　她俩性格独立，自尊自爱，不想在关系尚未明确之前亏欠韩烈，在纯粹的感情中掺进别的东西。
　这不正是一种美好期盼的流露吗?
　总而言之，都是好姑娘，给别人可惜了……
　得到充分慰藉的烈哥，硬顶着头疼，又陪她俩逛了好半天。
　具体点——陪她俩一直转悠到下午5点多。
　到了地下的时候，两人那叫一个欢脱，逛得乐不思蜀，学校都不想回了。
　韩烈想了想，笑问∶“你俩明天早上有课么?”
　“没有啊，怎么啦?“陈妍妃纳闷回头。
　”要不然别急着走了，我在隔壁的丽思卡尔顿给你们开间双人房，玩够了明天早上打车回去呗。
　陈妍妃眼睛一亮:“你陪我俩继续玩么?刚好我俩想看电影！”
　(本章未完！)
　“我不行，我得去健身。
　韩烈表面上一片遗憾，实际上是怕了。
　这两位也是变态，看样子，再逛5个小时一点问题都没有。
　可是哥的体力不是这么用的！
　陈妍妃顿时泄了气，用力向他翻白眼∶“没时间你跟我扯什么蛋，我们两个女孩子自己住外面，亏你想得出来！“
　咦?！
　烈哥心里忽然一热:“那开个套房住一起?”
　“呸！小烈子，你跪安吧！
　陈妍妃拉着丁香，转身就走，一点缝都没给韩烈留。
　类似这种玩笑，她基本不会接。
　丁香羞羞怯怯的向韩烈摆手:“烈哥，那我们回去了，你去健身吧，拜拜！”
　啧啧啧，真乖真可爱啊……
　韩烈把她俩送到了能打车的路边，然后趁着陈妍妃先上车的功夫，悄欺负了小丁香一下。
　“***别舍不得穿，但也不要穿给别人看！”
　丁香小脑袋冒着烟，稀里糊涂的上了车，小手死死攥著购物袋，指节都攥白了。
　等到陈妍妃坐稳了再回头时，韩烈已经站远了些，彬彬有礼的向她挥手告别。
　“拜拜，好好想想你生日打算怎么过，提前通知我！”
　绅士极了。
　于是，陈妍妃忽略了冒烟的丁香，满意的与狗男人作别。
　“好的，拜~~~不遏不许再买那么贵的礼物了，听到没有?”
　韩烈坏笑着，忽然做了个往上提袜子的动作，然后陈妍妃的笑脸便彻底僵住了。
　麻蛋！
　临走临走还要给我一下子……
　我怎么会把你当人的?！
　抓狂了好一阵儿， 她一偏头，忽然看到痴痴发呆的丁香，心里顿时又一凉。
　完了！
　拉不住了！
　这白给，真是越来越白给了……
　*****
　哎呀，昨天我只是和大家开个玩笑，吹吹牛哔。
　老朋友谁不知道我今年才21啊?
　明年毕业了怎找工作都不知道呢，上哪找女朋友去……
　看《消费系男神》最快更新请浏览器输入--到进行查看
第一百八十六章 有缘人【大章 】
没有陪两个大美女看电影，韩烈真的去练拳了。
　男孩在成长为真正的男人之前，最容易犯的错误就是对外释放太多，对内缺乏专注。
　心理上的小男孩不会放过任何一个和美女多待一会儿的机会，甚至会因此改变自己原定的计划与行程，因为他们认为陪伴能够加深感情、打败竞争者。
　这种想法只在限定条件下才正确。
　————陪伴能够打败的，仅仅只是同一层次的竞争者。
　而聪明人会把不必要的陪伴时间节省下来，用于提升自己，成为更高层次的男人。
　等到发动降维打击的时候，什么样的陪伴顶得住?
　上辈子的韩烈就犯过这样的错误。
　如果他能够把舔余韵的四年大学时光珍惜起来，游泳、健身、练习口才、读几本好书、努力实习，毕业之后的生活一定不会那么蹉跎。
　完成那些目标需要多高的智商和天赋吗?
　并不。
　一个健康且精力充沛的身体，一种稚嫩但独立的思维模式，一些不够精深但很广博的行业知识————想要拥有它们，只需要持之以恒的努力一到三年。
　一旦做到，便足以超过至少80%的同龄人，在职业生涯的起步阶段获得不小的优势。
　不和那些生在终点的赢家比，其实我们真的只需要打败70%的同龄人，就可以过得很不错，并且越来越好。
　每个行业、每家公司都差不多，落在后面的30%会被慢慢淘汰，中间的40%平稳混著，前面的25%成为中坚，获得各种各样的机会。
　至于最顶层的5%……
　不要看也不要想，他们和普通人没有任何关系。
　我们只需要通过努力，成为那25%就好。
　难么?
　其实真不难。
　上辈子，韩烈非常佩服的一个人，是同班的侠红娟。
　她就是一个鲜活的例子，通过专注自身，扎扎实实的走向成功。
　最开始韩烈和她没有任何区别，但是每年都会拉开一点差距，仅仅十多年时间，便形成了天壤之别。
　重生之后，韩烈深刻的反思过，略有所得。
　坚持不是天赋，坚持是一种习惯。
　能够快速找到最有效率的坚持方向，这才是天赋。
　而韩烈原本是没有这种天赋的，甚至可以说，直到现在他都不知道自己在哪个领域的坚持最有效率。
　都差不多。
　只要我愿意，我可以学好一切。
　这种感觉实在太爽、太幸福了，所以韩烈很快便培养出了坚持的好习惯，制定的计划总是能够完成，专注自身，不再内耗。
　开挂归开挂，成长归成长，这两者并不冲突，反而是相辅相成的。
　于是成功渐渐变得自然而然。
　……
　开始学拳的时候，韩烈兴致高涨，心情十分愉快。
　米歇尔团队为韩烈做了一整套全面测试，然后把他夸上了天，于是烈哥更加愉快了。
　“韩，你是一个天才！“
　“你的体能、速度、灵活性、爆发力都是同等量级里的顶级水平！”
　“GOD！我真的很难想象，未经训练者可以拥有如此全面的素质……韩，你是天生的拳王！“
　“Yep，uaresuperboy！“
　“只要一年时间你就可以轻松打趴下任何敢于冒犯你的肌肉猛男，哪怕他比你重100磅！”
　“用不上一年，六个月足够了！“
　原本，韩烈以为自己79点的全属性不算什么来着。
　但是他们的表现太夸张了，所以烈哥不得不怀疑——难道我对自己的判断太谨慎了?
　直到他们七嘴八舌的给出了各自专业(本章未完！)
　领域的解释，韩烈才终于明白，哦，原来我已经是一个BUG了啊……
　正常而言，未经训练的普通人，单项属性摸到79点，就可以称得上是天赋惊人了。
　再经历足够强度的科学训练，干到奥运赛场上问题不大。
　拿金牌肯定够呛，但在同项目里绝对算顶尖。
　而韩烈是全属性79点……通常我们把这种人叫做怪物。
　当然，他们的判断重点是“未经训练”四个字，那意味着绝对的身体天赋，就像高中时期的詹姆斯。
　然而实际上，韩烈并不具备那种天赋，只是挂开得比较大罢了……
　所以，米歇尔团队想要练出一个拳王是根本不可能的。
　得花钱买。
　给韩烈20亿美元，一拳一个阿里，两拳打飞泰森。
　没钱?
　没钱咱们还是消停眯著吧……
　搞明白之后，韩烈就没再把自己的素质太当回事，可是米歇尔不一样，她们简直拿出了120%的热情。
　第一步是最基础的格斗姿势。
　然后是攻击技术。
　左右直拳、左右摆拳、刺拳、上勾拳、斜上勾拳……
　再之后是移动步伐。
　基础滑步、基础跳步。
　第一堂课就是如此简单，韩烈没废什么精力就学会了。
　然后面板上出现了一个【拳击】技能，1级。
　韩烈刚好有几千经验值，上次用剩下的零头，于是随手加到拳击上，技能升到2级半。
　中间休息30分钟，再开始第二堂课——步伐与出拳结合的空击训练。
　韩烈一上手，米歇尔马上就懵了。
　钢铁一般坚毅的脸上，不大的眼睛瞪得凸了出来，宽阔的额头上隆起了至少九条抬头纹。
　好家伙，九隆夺低啊……
　不大一会儿，整个团队的人都开始抱着头骂娘。
　“Fk！Fk！Fk！Jesus！“
　“薅肋泄特！“
　“hatThe妈惹发磕儿?！“
　其实韩烈也没干啥，就是耍了几套流畅的滑步跳步空击组合拳而已。
　稍微有点天赋、练了一个月以上的新手都会，没什么大不了的。
　然后米歇尔一把扔掉拳套，冲上来对着韩烈猛喷口水。
　“韩！你想不想打职业?跟我签约吧！
　我把学费全都退给你，然后我会带你走上世界最大的舞台，把你培养成为第一个华夏***王！
　你会赚到你想都不敢想的ney！
　10亿?20亿?NONONO，不是20亿，不是30亿，不是40亿，也不是50亿、60亿……而是更多！
　你明白你的商业价值吗?
　你们国家已经有了好多奥运金牌，但是你们在两个至关重要的领域缺乏代表性人物！
　一个是足球，另一个便是拳击！“
　什么**喻！
　韩烈瞬间就不想和她玩了。
　想了想，烈哥给了她一个明确的答案∶“如果一定要选一个的话……我将把我的天赋带到足坛！”
　米歇尔像是被雷劈了似的，彻底麻了。
　开完玩笑，韩烈用力拍了拍手。
　“嘿！拳王，专业点！我花了钱，而且是大价钱，拿出你的职业态度来，别在我的教学时间里胡闹，OK?！“
　韩烈养气未成，现在还没有那种强烈的威严。
　但是，单凭如此理直气壮且强硬的态度，便已经开始散发出一种不容置疑的气场。
　“好吧，你确实是我的上帝……“
　米歇尔悻悻的打住，叹了口气，继续教学。
　接下来的时间，整个团队的成员都对韩烈展现出了特别的尊重。
　(本章未完！)
　一个有钱、有天赋又有态度的年轻人，确实值得尊重。
　于是烈哥非常愉快的又练出了200多点拳击经验。
　其实韩烈可以全靠经验值加点，并不是很需要教学指导。
　但他需要陪练，更需要场地。
　搏击和手艺不一样，它不是一项单人运动，想要最大程度的放大技能效果，多和高手对练才是正确的选择。
　9点多钟，冲完澡的韩烈准备回学校，门口的混血小美女对他奉上了满是崇拜的马屁。
　“韩，你真帅！“
　简单朴实，非常令人愉快。
　“谢谢，我允许你向我献上拥抱。“
　狗男人臭屁极了，但这恰好击中了混血小美女的西式浪漫，于是她用力了搂了韩烈一下，嗯，冲击力极强，挤压感十足。
　惟独就是香水味儿略重了些，不如席鹿庭清新自然。
　为啥单独想起席鹿庭?
　因为早上韩烈随口许诺，晚上回去找她玩，现在眼看都要9点半了，承诺还在外面飘着……
　麻蛋，得抓紧了。
　回去的路上，韩烈主动给她打了电话。
　“有事?！”
　得，明显带着气。
　韩烈随手掏出一枚钢铺，啪的往半空一弹。
　字就哄她，花就继续凶她。
　钢铺落到手心，韩烈瞥了一眼字面，硬气反问∶“你什么态度?想吵架是吧?”
　“你！”
　席鹿庭懵了。
　韩烈紧追不放:“来，你出来，跟我当面讲清楚！”
　哢嚓！
　嘟嘟嘟……
　电话里不出所料的传出了盲音。
　韩烈笑了笑，给她发去一条消息:“明天不想好了是吧?带上你的小玩具，来喜来登找我，现在，立刻，马上！“
　席鹿庭回复了一个竖中指的表情。
　等到韩烈再撩拨她的时候，微信界面出现了一个红色感叹号。
　我去，玩脱了……
　但是韩烈也不着急，和席鹿庭的斗争早已经度过了初级阶段，接下来是一个长期过程，得有足够的耐心才能赢到最后。
　她不出来，那就去宠幸一下甜甜呗，刚给她花完大钱，正是热情最高涨的时候，结过婚的兄弟都知道刚给媳妇买完包的那两天有多享受。
　路上，韩烈一条条的翻著短信和微信，没理会那些未接电话。
　潘歌的信息是约电影，被略过之后，她没有再发别的。
　韩烈随手回道:“今天在外面忙了一天，刚从二楼的拳馆出来，下楼时没看到你。你今天没练吗?“
　潘歌倒是没生气——至少没表现出有气————大大方方的回道:“我的教练要我五天两练，你不在，我就出去和高中同学聚会了。”
　韩烈心里一动。
　她和高中同学的关系很好?
　对了，她在大学里基本没有社交，那么，她的圈子应该主要集中在以前的同学中。
　但她从来没有和我提过，更没有把我介绍到圈子里的意图。
　好家伙，小趴菜你藏得挺深啊?
　韩烈稍微一想，就猜出了她的心思。
　大致上，一个和你亲密接触过的准女朋友，和你像恋人那样相处，却始终不把你引进她的圈子，介绍给她的朋友，基本只有三种可能.
　第一，拿你当备胎，玩玩而已。
　这是我们最熟悉、最常见的情况。
　第二，喜欢你，但不信任你，决定再看看。
　她没有再找别人的想法，只是打算再观察你一段时间，度过这个坎基本就能结婚了。
　第三，想给你一些压力。
　真正的高手是不会轻易把对象带到朋友面前的，但是TA会经常提起好朋友、聊到那(本章未完！)
　个圈子里发生的故事。
　TA是想要告诉你∶我很独立，我不孤单，我有我的生活。
　激发你想要更多了解她的兴趣，但又不满足你，由此制造出焦虑和危机感。
　你会不自觉的更加紧张TA，因为你对TA的圈子太陌生，时刻有一种不受控制的情绪波动。
　而TA则可以通过这一点，轻松的促使你主动向TA靠近。
　但是，你的主动并不总是能够得到正向反馈。
　时间越久，压力越大。
　直到主动权完全易手。
　很显然，潘歌正在搞的就是这一套.
　她还没服输，还想挣扎，还想挑衅，以后肯定还会有别的节目。
　韩烈失笑摇头，觉得有趣极了。
　略一思索，给她回复道∶“挺好的，这样我忙起来时就可以放心了。”
　然后也没看她怎么回应，退出再翻别人的留言。
　陈妍妃发了一堆锤子过来，韩烈笑问∶“试过***了?”
　收到一排炸弹。
　丁香没好意思联系韩烈，烈哥也没厚此薄彼，主动问她∶“礼物可以打几分?”
　她回复的表情是捂嘴偷笑，过了一会儿发来一句“代言”。
　“妍妍姐说想把你的腿打折……“
　唉，这姑娘还是太拘束。
　咱俩撩骚，你问陈妍妃干嘛啊?
　不过香香脸薄，韩烈也没敢再逗她，用一句话中止了聊天。
　“怕怕，回家睡觉咯！”
　多少沾点卖萌的嫌疑，但是小女孩就吃这套，反正咱烈哥也无所谓脸皮。
　叠最厚的甲，挨最毒的打。
　没有这种信念，开什么后宫?
　再看下去，其余的消息基本都不重要，唯独一条来自于方同致的消息，让韩烈一愣。
　方同致:“韩少，今天有时间吗?不忙的话来一趟套房，哥几个给你准备了一份礼物。“
　他们能有什么正事?
　有事为什么不直接打电话?
　韩烈往回翻了翻末接通讯列表，没看到方同致王晓天的来电。
　得，应该不是什么大事。
　不过反正时间够用，去看看也好。
　于是韩烈改道去了万豪。
　到了楼上，一开门，玄关处摆着两个大箱子，贴著密封胶带，写着韩烈的姓名。
　很好，待会要记得带走。
　门前的小酒吧台前坐着几个姑娘，不知道是谁的女朋友，反正看到韩烈的时候都挺热情的，甚至有个女孩主动上来帮他脱大衣。
　“烈哥，好久不见，越来越帅了！“
　这马屁就挺敷衍的。
　不过韩烈也没跟她计较，笑呵呵点头∶“你们好。嗳，你们玩你们的，不用管我。”
　说是违么说，但是有点眼力见的又怎么可能大大咧咧的坐着
　一个接一个的起身，或热情、或拘束、或妩媚的看着他，手快的已经开始回头翻杯子了。
　“部长，喝点什么不?“
　韩烈仔细一打量，谑，居然是文艺部里的新人，叫霍小雨，颜值在85分往上的那档里，十八菩萨之一。
　不能算巧，文艺部的漂亮姑娘出现在追里太正常了。
　国交院的富二代，跟校内的二线美女是绝配。
　人文7000女生，1000男生，二三百个美女小美女基本都被那一百五十个国交院富二代垄断了。
　大致上，所有开了国际学院的民办大学都是普通男生的噩梦副本。
　经历过的兄弟都知道那种游戏体验有多差。
　人家开着豪车呼啸而过，副驾驶永远不会让人失望。
　咱们每到月底就要借钱度日，喜欢一个清秀级别的小班花都特么被钓著当备胎.
　(本章未完！)
　当然，也有不少靠颜值逆天伐神的穷困大男主，娶了白富不怎美，先当赘婿再转龙王，三十出头终成浴皇大帝。
　但是归根结底，这类院校的美女大部分都配了高富帅。
　韩烈的后宫部其实是重灾区，大二大三的学姐很少有从来没处过对象的母胎solo。
　王甜清都和同届二代处过一段，不过因为在郁学勤身上浪费了很长时间，所以到韩烈手里时还是新车。
　剩下的十八菩萨就别指望了，马可、王竑的前女友都在里头。
　四大天后倒是都单著。
　但是，韩烈不清楚她们是一直单著，或者只是近期单著，没打听过，正派烈不在乎那些个人私事。
　反正都是她们撩我，而我严词拒绝。
　……
　面对霍小雨的讨好，韩烈随便应了下。
　“给我倒一杯矿泉水吧，谢谢。“
　女孩们其实都在喝酒，霍小雨的本意也是想请韩烈喝杯酒，于是就有点惊讶，也有点讪讪感觉。
　女孩们在暗中交换着眼神，可能是感觉到了韩烈身上的疏离，所以不太敢接舒茬。
　气氛顿时有一丢丢难言的沉寂。
　韩烈瞬间便意识到了。
　【局势判断】是神级天赋，用来分析眼前的局面，简直是大材小用。
　这届的小女朋友都不怎么行啊……
　韩烈在心里暗暗吐槽著，表面上却展颜微微一笑。
　“我刚刚健完身，不能喝酒。
　拾眼一扫，刚好看到她们开的酒是一瓶酪悦香槟入门款，在五星级酒店里也就卖四五百块钱的那种，于是笑着指了指后面的酒柜.
　“但是我可以请你们喝一杯，就开最上面那款巴黎之花美丽时光2004年份玫瑰香槟吧！“
　女孩们顿时感到受宠若惊，惊喜洋溢到脸颊嘴角。
　“啊！可是……”
　霍小雨有点慌，她是那种情商一般的姑娘，一时间居然不知道怎么开口，是接受还是拒绝。
　给韩烈挂衣服的女孩就很聪明。
　“韩少，我们只是随便浅酌一口，打发打发时间罢了，我们既不会喝、又不懂品，怎么好让您如此破费?
　如果您愿意坐下来陪我们聊聊天，跟我们讲一讲，那就不浪费了~~~“
　韩烈回头看了她一眼，感觉有点可惜。
　这么会聊天的姑娘，颜值怎么没到85分呢?
　不过眼前这六个女孩，除了霍小雨之外，还有一个特别漂亮的……好吧那不重要烈哥只是想要缓解一下气氛而已。
　“上个月15号，巴黎之花的首席酿酒师刚在魔都开完推介晚宴，收尾的酒就是这款2004年份玫瑰。”
　韩大少轻飘飘的笑着，轻飘飘开口。
　“我第一次来这里住的时候，酒柜里还没有出现它的身影。
　所以你看，你们的运气多好?
　国内非常罕见，只有不到4000瓶的香槟，在刚刚好的时间出现在刚刚好的位置上，好像就在等著刚刚好的你们。
　这是缘分，而我是赠人玫瑰手有余香的过路人。
　开吧，好好享受它，祝你们玩得开心。”
　韩烈端起他的矿泉水，向她们致意一下，然后挥挥手，不带走一片云彩的走向里间。
　但他带走了小姐姐们痴迷热烈的眼神。
　六双眼睛一直追着他直到消失，方才回过神，兴奋的叽叽喳喳起来。
　“天啊！你们韩部长好帅！”
　“标价一万大多，就这么请咱们喝了?！”
　“真大方，真豪气！“
　”大方倒在其次，其实我男朋友高兴的时候也很大方，不过烈哥的那股子范儿，哎呀简直了……”
　“嗯嗯！用玫瑰香槟赠人玫(本章未完！)
　瑰，怎么这么会啊?“
　“真的，一开口就老有水平了，我不会形容，但是刚才我心里砰砰那跳的……真帅！“
　“对啊对啊我都后悔了，当初怎么想的?为什么没去参加海选?！“
　“小雨姐，你们文艺部还招人吗?”
　一片混乱的发泄中，那个最漂亮的姑娘若有所思的开口∶“所以，他是谁?”
　气氛沉寂了一瞬间，紧接着，更激烈的叽叽喳喳俑上来，种种匪夷所思的形容，让这个来自隔壁的姑娘惊得目瞪口呆。
　“那么夸张?“
　“比我们形容的更夸张！“
　“对啊， 方哥刘哥他们够厉害了吧?他们都想上韩少的车，跟韩少混，那他到底多厉害?”
　“烈哥现在是人文男神，真没跟你开玩笑！“
　姑娘的心思渐渐乱了起来。
　她不由想到————
　如果这是缘分，那么，谁是你的有缘人?
　春心萌动，往往只在一次完美邂逅的刹那之间。
　******
　我努力了。三个手指头打字写这么多。
　你们投票努力了吗?
　看《消费系男神》最快更新请浏览器输入--到进行查看
第一百八十七章 豪豪不哭
韩烈走进里间小厅时，立即便知道方同致所谓的“惊喜”是什么了。
　小厅中央摆着一张圆桌，方同致、刘英俊、王竑、马可等人正在打扑克，在一旁伺候局的人居然不是王晓天，而是被训得狗血满面的单梓豪。
　“小单，点颗烟。”
　“去，给我倒杯热水。”
　“草！什么基霸牌！小单，过来帮我抓一手，放心抓，输了算你的赢了算我的！”
　单梓豪哭丧著脸，被支使得团团乱转，无头苍蝇似的在房间里来回乱窜。
　但是豪豪一声都不敢吭。
　眼前的这群学长大哥可不会惯着他，一旦急眼，那可是真打。
　于是，他满脸堆著笑，乖顺极了。
　韩烈看到眼前这一幕时，不由哑然失笑，同时心里也有点惊奇。
　单梓豪作为一个本地土著，家里多少有点能耐，是谁把他压成这样的?
　若有所思的扫了眼那几个不认识的人。
　王晓天眼尖，第一个发现韩烈，急忙迎上来:“韩少，你来了?”
　牌局当即中断。
　方同致起身，揽着他身旁的马脸青年，热情的给韩烈介绍:“来来来，烈神，给你介绍一位好大哥李好，好哥，杨浦的这个！”
　末了，方同致竖起一根大拇指，用力的摇了摇。
　韩烈心里略微一琢磨，大致有点数了。
　方同致这人一向非常沉稳，行事含而不露，很有父辈那种公职人员的端正，但是，今天的举动却带着些豪爽外露的江湖气。
　不用多想，这肯定是故意展现给李好看的。
　见人说人话，见鬼说鬼话嘛，正常。
　所以，李好是一个身上带着江湖痕迹的二代?
　韩烈不动声色的伸出手时，仔细打量了两眼对面吊儿郎当的小年轻。
　马脸、烫头、戴耳环、穿着嘻哈、斜眼看人、笑起来嘴巴咧老大、手腕上不是表是檀木珠串。
　年纪最多20出头，满脸和凡凡如出一辙的桀骜不驯。
　“好哥，幸会。”
　“别！”
　李好用力摇晃手掌，笑容热烈，空着的左手比比划划。
　“你是有大能耐的人，我是个混吃等死的废物，肯给面子你就喊我外号马脸，我跟着老方喊你烈神，咱们江湖儿女，不扯那些虚头巴脑！”
　李好一副神采飞扬的模样，回头又拍了拍朋友的肩膀。
　“这哥们叫卢胜，五角场镇二哥家少爷，我发小，震旦的高材生。以后有机会去那边玩，尽管找咱哥俩，杨浦横趟！”
　韩烈的心理学和察言观色悄无声息的收集著可用信息，眨眼间就把李好看了个大概。
　他介绍自己的哥们，把“我发小”放在“二哥家少爷”的后面，意味着对于他而言，少爷的身份要重于发小。
　他自己可能没注意，但潜意识里就是这样想的。
　“杨浦横趟”这句狂言，一来证明他对社会的了解并不够深刻，二来表明了他的所有信心都是外物带来的。
　从方同致给与李好的重视，便可以看出，他家里的实力，应该相当不简单。
　有点意思嗳......
　杨浦这地方，其实就两个重点北部的五角场，以及中南部的杨树浦和工人新村。
　五角场历来是魔都东北部的副中心，中央是商圈，周围则是文教区，散布着二军大，震旦，上财，同济，上体等高校和民国魔都图书馆。
　杨树浦和工人新村基本可以放到一起谈。
　它是魔都的老工业基地，从50年代辉煌到90年代，汇集了全国各地的老一代建设支援者，如今则是老龄化相当严重的落寞板块。
　这地方的大型居住区几乎都是用东北地名命名的，比如(本章未完！)
　鞍山新村，凤城新村，延吉新村，长白新村，开鲁新村等等，叫人一听就能感觉到扑面而来的年代感。
　与此同时，这里也曾经是魔都江湖的核心。
　韩烈对以前的事情了解得不多，只是曾经听闻，魔都本地土著的生活圈是没有血雨腥风的，只有各种面子和算计。
　不是有个经典的笑话么两个魔都男人，对着吵三个小时，骂到撕心裂肺都打不起来。
　而外来人口则不一样，汇聚了好多东北人的老工业区杨树浦更不一样。
　据说，在那个大规模下岗的阵痛年代，这里正经乱过一阵子。
　现在当然不可能依然乱著，但是，偌大的魔都，那么多阳光照不到的角落，总会还有一些灰暗存在。
　称之为江湖，那是抬举他们了。
　大约就是一些做事更讲规矩而非法律的地头蛇抱成了团罢。
　梦城同样有类似的圈子，做着各种各样游走在灰色地带的暴利生意，比如民间借贷，比如转移，不稀奇。
　圈子在，自然要有中心。
　看方同致的态度，李好可能是那个中心的下一代?
　韩烈不太看得上李好，但是不得不承认，这人生下来就在罗马。
　作为见识过的人，他可不敢小瞧一区地头蛇大哥的实力。
　“卢哥，你好。”
　韩烈和戴着黑框眼镜的卢胜握手，卢胜扶了扶眼镜框，出人意料的回道:“我也是学金融的，你可以做我的老师了，叫我胜子吧。”
　叫什么不重要，韩烈算是看出来了，方同致、刘英俊，乃至马脸胜子，全都是有备而来。
　韩烈并不怪谁。
　这太正常了。
　你有巨大的价值，别人又不瞎，怎么可能不贴上来看看?
　有枣没枣先打一竿子再说，万一打着了呢?
　“梓豪是怎么回事?”
　坐下之前，韩烈随意的冲单梓豪一扬下巴，笑呵呵问方同致。
　“嗐！”
　刘英俊抢在前头，啪的一拍大腿:“那狗篮子不是欠着你80万吗?你心善，给了他一星期筹钱，妈的，第三天狗篮子就消失了.......”
　单梓豪畏畏缩缩的陪着笑脸，小声解释:“没消失，没消失，这不是要出国吗，我妈带我走亲戚去了.......”
　“滚***！”
　马可抬起脚，一脚踹在单梓豪的大腿上。
　你看他那小瘦体格，在楼潇潇身上威风不到三分钟，小脾气还挺暴。
　王竑冷笑道:“欠人家的东西，得还。出国不等于销账，你不主动找韩少，那就只能是我们找你了。”
　王晓天一副老好人模样，苦口婆心的劝。
　“单少，讲句良心话，人家韩少已经顶够意思了，200万的车随手就还了你，折价80万，还想怎么著?
　你当着我们大家的面应下的，大哥们给你做的保，结果你转头就要跑，不是坑人呢吗?
　我们倒不是掏不出来那80万，但是，事儿不是这么处的啊！”
　“我真没想赖账！“
　单梓豪快哭了，指天发誓的解释著。
　“不信你去我班里打听打听，能借的我都借了！”
　方同致慢条斯理的问:“那你躲什么?钱呢?”
　“钱......我没凑够。”
　单梓豪臊红了脸，嘎O著开口:“我突然要出国，我爸就知道我肯定惹祸了，于是收了我的副卡，我到处借，只借到了55万......”
　“这事儿简单。”
　不喜欢自己名字的马脸忽然开口，右手食指中指夹着烟，伸出来冲着单梓豪指指点点。
　“你名下肯定有点东西吧?
　不管是什么，明儿到我那，我找人给你做(本章未完！)
　个抵押，上午9点去，9点01分我就能把款子转给烈神。
　之后你俩清账，咱俩的合作慢慢算。”
　“我......”
　单梓豪之前还有点假哭的意思，现在可是真的要哭了。
　眼泪花花就在眼眶里闪著，开口便有些嘎咽。
　“可我名下只有那辆车和一套房子，房产证我拿不出来，在我爸的保险箱里......”
　“你那辆破车啊......”
　马脸拖了个长音，装模作样的想了想。
　“行吧，也能凑合用。给你抵60万，每个月5万利息，三个月到期付清本息，慢了半天，我就上你家拉车去。”
　单梓豪嘎的一声，差点没抽过去。
　草！
　我车花了200万！
　都踏马没开上三个月呢！
　但是噩梦并未结束，马可再一次骂骂咧咧的冲了上去。
　“行了，上哪儿搞钱是你们的私事，跟我们没关系。
　现在聊聊吧，你拖了烈哥多少天?以烈哥的收益率计算，那个什么滞纳金应该补多少?”
　“啊?！”
　单梓豪瞪着眼睛，三魂七魄一条一条的往外飘。
　刘英俊第二个冲锋，嫌弃巴拉的开口:“要你太多好像我们欺负你似的，凑个整，掏一百万，咱们的过节就了了！”
　王晓天和风细雨的跟上，轻飘飘道:“明天办完事儿，王哥找个地方给你送行，咱们好好聚一聚，欠钱是欠钱，感情是感情......”
　单梓豪一算账，好家伙！
　车搭出去，再加上借来的55万，总共115万，得给韩烈拿走100。
　自己剩的那15万估计也落不下什么明天聚餐，谁买单?
　MLGBD，百分之百是自己！
　早知道是这样，还不如早点跟父亲坦白，要来80万，不就得了?
　单梓豪那叫一个悔啊，早都酝酿到位的眼泪，唰的一下就流了出来。
　他抱着万分之一的希望，可怜兮兮的看向韩烈。
　“烈哥?”
　韩烈一直冷眼旁观，一声未吭，任由他们发挥。
　这事儿怎么都牵连不到自己身上，他们想拍马屁，想表现，那就由着他们呗。
　不过单梓豪这一嗓子，又把韩烈重新拉回中心。
　方同致转过头，马可笑呵呵端起啤酒，马脸又点了一支烟，胜子眯起了藏在镜片后面的眼睛......
　所有人都想知道韩烈会怎么处理，领不领大家的情。
　其实这件事的主动权完全在韩烈手上，他想领情，可以，不想领情，也行。
　因为不是韩烈需要他们帮忙，而是他们想要搭上韩烈。
　放单梓豪一马，会损伤韩烈的威信吗?
　并不会。
　韩烈做的不是那种需要与豺狼打交道的人脉生意，更不是需要狠辣手段维护地位的江湖生意。
　在金融市场中靠技术赚钱，独立性就是那么强。
　所以，不管韩烈怎么想怎么做，他们都必须继续尊重【烈神】的交易天赋。
　同样的，把单梓豪欺负得更狠一些，会有什么坏影响么?
　不会，因为这是所有人共同制造出来的局面。
　一切都只在韩烈的一念之间。
　但是拆开来细琢磨每一个人的真实想法，他们的目的各不相同。
　马脸肯定是希望韩烈越狠越好，最好把事情闹大。
　如此一来，韩烈只能倚重他，刚好他在这方面有着巨大的优势，只要不伤人，什么后果都能摆平。
　与马脸相反，方同致肯定是希望能够把局势控制在一定范围之内。
　他想要交好韩烈，但并不愿意看到事态失控，他得维护(本章未完！)
　好自己在圈子里的地位，不能让马脸反客为主。
　如果不是他没有能力把单梓豪挖出来，今天根本不会有马脸什么事儿。
　这就是真实的富二代圈子，年纪不大，但算计一点不少。
　表面上是好兄弟，其实都是利益。
　对于韩烈而言，眼前的局面看似复杂，其实非常简单。
　局势判断到手之后，再处理类似的场面，如同抬掌观纹，轻松至极。
　“行了，别在我面前号丧。”
　韩烈轻飘飘的一摆手，抬了下眼皮，自有一种气定神闲的风范。
　他看着单梓豪，眼神平静无波，心里在想什么，没人猜得出。
　于是所有人都默默的注视着这一幕。
　“上一次，我没拿你的车，是因为看不上，但是你并没有珍惜我给你的机会。”
　环境给单梓豪带来了巨大的压力，而韩烈低沉从容的声音和深邃平静的眼神又将压力放大了至少一倍。
　韩烈的眼睛是神秘学产物，清澈，幽深，望之不似凡俗。
　韩烈的台词是顶级功底，声音不大，但是具备雄浑的胸腔共鸣，稍稍压低声线声量，便有一种散发着强烈泛音的威严。
　按理而言，少年人的嗓音通常都是单薄的，哪怕愤怒，亦只是冲动的嘶喊。
　而带着共鸣的泛音会加厚声音，形成一种扑面而来的压迫感。
　回荡在颅内时，便是四个字心惊肉跳。
　霎时间，单梓豪就跪了。
　“哥，烈哥！我真没有赖账的意思，真的，你信我！”
　曾经桀骜不驯的豪豪，到底还是被吓坏了，国交院的这帮学长本来就不是善茬，再加上一个混混头子似的马脸......
　六个小时！
　他们刺激教训玩弄迫害了本少整整六个小时啊！
　豪豪苦，豪豪真的扛不住。
　韩烈很想笑，于是他就轻轻的笑了。
　“好，我信了。”
　“真的?！”
　单梓豪的眼睛猛的亮了起来，表情是惊喜的，心里在忐忑之余，又多出了一大团感激。
　于是烈哥悠然继续。
　“但是你欠我的钱和道歉，终归是要还的，对不对?”
　“嗯嗯嗯！”单梓豪小鸡啄米似的点头，“我道歉，我马上道歉！”
　烈哥竖起右掌，止住了他的发挥。
　“先把财务上的问题解决清楚，如果你觉得公平，再道歉也不迟，如果你不满意，继续恨我也没关系。”
　单梓豪只好住嘴，眼巴巴的看着韩烈。
　恨，他是不太敢了。
　韩烈这人太邪性，单梓豪甚至有种错觉坐在对面的人是自己的亲爹，轻飘飘的瞟过来一眼，便会引发一种不受控制的心悸，多沉默两秒，便会令自己浑身哆嗦。
　如果有可能，他希望自己这辈子再也不要见到韩烈。
　我一个混吃等死的富二代，尽情享受生活不好吗?
　咱们快点清账吧，然后再也不见！
　有了3级的察言观色，烈哥一眼便看出来，单梓豪已经彻底躺平了。
　于是他轻松的笑了笑，公布最终答案。
　“我不难为你，没意思。
　但是教训要有，不然你不长记性，也伤大家的拳拳之心。
　所以我再给你55万，你把借来的钱还清，车子归我，带着牌照一起，明天过户到我指定的人名下，欠我的100万一笔勾销。
　4000公里的RS7，我给你作价155万，够意思了吧?”
　单梓豪的瞳孔瞬间放大，惊喜极了。
　但是紧接着就有点懵怎么就变成了155万?
　钱呢?！
　我那200万的顶配RS7再(本章未完！)
　加上一张至少20万的沪A01牌照，最终只换回来55万现金，却还得谢谢你?
　所以我到底是亏了还是赚了?
　豪豪正哔著，王晓天的马屁已经冲着韩烈拍过去了。
　“韩少大气！
　那车本来就是你的，结果你让单少用80万就给赎了回去，他始终没给钱，等于是你借他多开了大半个月，最后又用155万买了他的二手车......
　您做人真没得挑，太仗义了！”
　“哼！”
　马可愤愤不平的接上:“要我说，就不应该给这逼崽子脸！明天收回那100万欠账，哥几个再给您凑凑，买辆新车多好?”
　单梓豪恍然大悟，终于转过弯来了。
　对啊！
　明天我得还韩烈100万，他又倒给我55万，现在用一辆车全抵了，可不是155万吗?
　赚了啊，大赚！
　上回打牌的时候烈哥要是把我车拿走，我不是也没办法吗?
　现在居然还多出55万......真好！
　“烈哥，我错了！”
　单梓豪感激零涕，抹著鼻涕眼泪，哢嚓一个大鞠躬。
　“谢谢，谢谢！以后我一定好好做人，坚决和周慈、孔奕泽划清界限，您等著看我表现吧！”
　韩烈面色古怪的看着豪豪，再看看面板上猛涨经验的忽悠，最终默默的叹了口气。
　唉，我可***善良啊......
　至于uli豪豪，依然沉浸在失而复得的喜悦中。
　他心里盘算著
　反正都要出国了，借来的钱有一部分可以不用还，再加上新得的55万，手里剩个100万问题不大。
　出国之后，生活费家里给，花个几万米元再买一辆跑车，手头依然宽裕，到时候泡个弯弯本子棒棒妹，生活不是照样美滋滋?
　如果爸妈问我RS7哪儿去了......
　天高皇帝远的， 直说卖了又如何?
　对，就这么干！
　正当豪豪沉浸在无事一身轻的喜悦中时，王晓天和方同致对了一个眼神。
　然后，老王亲热的搂住了单梓豪肩膀。
　“单少，恭喜恭喜啊！事情解决得如此顺利，真好！我看啊，明天的送行宴得升升级，你真得好好谢谢韩少。
　知道明天你忙，放心吧，我来安排，保证给你安排得明明白白！”
　等会儿，啥玩意要升级?！
　单梓豪猛的一愣，等到反应过来之后，悲从中来，眼眶里又一次酝酿起了泪花花......
　未完待续
　看《消费系男神》最快更新请浏览器输入--到进行查看
第一百八十八章 在寝室
聊完正事，单梓豪继续乖乖的伺候局，没敢露出半分走的意图。
　事实上他也走不出这个厅，都防着他呢。
　没多大会儿，就半推半就的被王晓天拽上了桌，和他们玩了起来。
　方同致和马脸都有一点躁动。
　他们原本是想要帮韩烈办件“大事”来着，结未尽全功。
　韩烈领了情，但又没有全领，就好像小人儿的时候把前工作都准备好了结果却卡在最后一步上，进不得，退又不甘心，于是憋得狼哇的。
　马脸还想强行往主题上扯，开玩笑似的问“烈神，我听说现在股市行不好，你是怎么赚到钱的?”
　韩烈平静摇头:“比赛而已，不得真。
　简直是半点机会都不给。
　最后，方同致只好下心事，和韩烈约好了，明天出去嗨，务必要来。
　“好，我一定到。”
　烈哥含笑点头。
　这就好像驯鹰，要熬，但也要喂得让他们看到希望。
　熬到最后，韩烈一定会带他们玩，前提是他们拿出够分量的东西。
　所以现在还不是时候。
　方同致挺聪明的，有城府有情商有好的背景和成长环境，算是一个精英苗子，惟独就是太年轻。
　没有真正了解这个社会的方同致，把赚钱这件事看得太单了。
　其实这些二代都一样，严重缺乏对于“现实”的敬畏。
　现实是什么?
　经历过08年的全球大放之后，整个世界的存量货币暴涨，增量货币的滥发速度远远高于沉淀速度。
　于是，钱越来越多，赚钱的项目却越来越少。
　无处可去的资金满世界乱撞，一方面推动米股不断上行，一方面拉高大宗商品价，看似繁似锦，正在不断消耗著欧洲各国的经济潜力，毁灭著主流发达国家的生产性。
　因而有了愈演愈烈的欧洲债务危机，为接下来十余年的乱局埋下了重大隐患)
　国内，***的资金由于有着更为强硬的引导，所以推动了社会经济的全面大发展，但是仍然有大量热钱不受控制的涌入股市和房市。
　国家的及时出手多方制避免了更坏的结果，保证了底层百姓的基础民生，却也使得资本持续躁动。
　大马后期为什么忽开始“发疯”?
　不完全是因为膨胀，更多是因为困兽的扎本能。
　站在一个更高的维度、广阔的时间视点上，抬眼去，未来的十年间，所有的大金都要面对钱太多、盈利太难、跑不赢通胀的困局。
　当“消费降级”被正视起来的时候，多多已然成为一个庞然大物，谁措手不及。
　回到当前的时间节点，问曰:现在的钱容易么?
　呵呵，今年国人大妈刚在全世界抢购了一千多亿的黄金。
　大妈们手里闲钱都闲到发疯，真正的大资本又如何?
　时代潮此，谁都逃不开。
　从现在开始直到牛市真正成型，国内的热钱简直是狂乱蹿，甚牛市本也是由热钱创造的
　杠杆牛、杠杆，为股民们疯狂加杠杆的钱到底是哪里来的?
　查查吧，保准你们吓一跳。
　所以，从韩烈的角度出发，直到明9月份之前，都是别人求他。
　时间窗口不算宽，以更要捞足好处。
　钱，外面有的是。
　能够掌控10亿级别的本，然后稳定高额盈利的大手子，国内找不出来20个。
　此处所谓的高额，仅仅是指多年保持年化10%。
　所以到底什么更珍贵?
　方同致以为以靠一点人就踏上韩烈的列车，属实是癞蛤蟆追青蛙(本章未完！)
　温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器(App)阅读模式。
　想得美玩得花。
　韩并不打算直接提醒他，没意思。
　慢慢熬著吧，聪明人会自己反应过来的。
　“哥几个，我撤了啊，你们好好玩。”
　韩烈挥挥手，再次不带走一片云彩的告辞。
　出了小厅，女孩们已经干完了那瓶金黄色瓶身的黎之花，聊得正热闹。
　看到韩烈的时候，呼啦一下全起来了。
　“喝没喝好?”
　烈哥笑眯的她们，仔细打量了两眼霍小雨和那个顶美辣妹。
　“特别！“
　“谢谢烈哥，它真的好好喝哦！”
　“烈哥别急着走啊，我们陪你玩会儿游好不好?”
　哟，真会聊天！
　听听，我们陪你......搁谁不胀啊?
　韩烈小胀了一下，但是并未滞留。
　一群八十多分的妹子而已，咱又不缺嘴儿，犯不上。
　“我有事，下次吧，你们继续玩你们的。小雨，帮我叫一下Nata。”
　套房管家Nata很快出，韩烈指了指门口的两个大箱，吩咐道:“叫两个人，帮我搬到车上去。”
　姑娘们都很好奇箱里面是什么，外面丝毫看不出来)
　但是没人敢问。
　韩烈回头瞟了一眼叽叽喳喳的年轻姑娘们，又问:“今天房间里的所有酒水消费我买，那款巴黎之花2004玫瑰香槟还有货吗?”
　“我们分到不多，酒吧里应有一瓶。”Nata不是很确定。
　“如果有，给她们送上来。”
　韩烈随手掏出银行卡的姿势并刻意，但却帅晕了女孩们，引发一片欢呼。
　“如果没有......你们自己慢慢挑。”
　韩烈冲着她们笑了笑，然后摆摆手，毫不恋栈的走人。
　“！爱你哟，烈哥！”
　女孩们热烈的大喊，动静把其中两个的男朋友都引出来了。
　那俩哥们问清楚之后，其中之一绿著一张脸看着女朋友，气得直骂:“我短了你的酒喝了?”
　另一个则看着女朋友娇俏的容和凹凸有致的身材，摸著下巴，若有所思......
　韩烈下楼之后，酒店车已经准备好了。
　Nata刷完卡，把韩烈送门外，著点小幽怨的忽然发问:“大少，来登的套房管家比我更漂亮更贴心吗?”
　韩烈哑失笑，在她的翘臀上轻拍一下，转身上车。
　有些问题是不用回答的。
　有些事，更不必当真。
　服务行业的女人，利用自身的性别优势偶尔向客户撒娇讨好卖乖，太寻常了。
　有财富之后，一定要及时习惯这一切。
　如果个个都当真，腰子忙不过来反而是小儿，更重要是整个人都会被她们拽著往下拖。
　此等糜烂，我不愿要。
　......
　韩烈很快回到喜来登的行政套房，路上又喊了一次席鹿庭，未果，于宠幸了甜妃。
　情犹在，甚爽。
　箱子拆开，赠予她一整套作战护腿，初步尝试的结论是......贼踏马难撕。
　不怪小黄雯写得太扯，实在是东西买贵了，芙歌的质量忒好。
　简直令人哭笑不得。
　末了，依然败下阵来王甜清柔弱的试探:“我真扛不住了......梁妩呢?要不然她叫来吧?”
　好家伙，一个个的，心眼儿真。
　韩烈笑眯眯的问:“她帮干了你的工作，你的工资要不要分给她一半?”
　王甜清浑身一哆嗦，狠狠一咬牙，掏出一管婴儿乳。
　“我还行！”
　......(本章未完！)
　温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器(App)阅读模式。
　第二天，又是一个星期一。
　由于那边在筹备公司化私募，所以今天没有操作任务，大侠和郑磊暂时放了假。
　王甜清哼哼唧的趴在床上，死活不起来。
　于是韩烈打开笔记本单独开工。
　今天，能动用的只有他自己的两千多万。
　这个数字的资金在市场里太容易进出了，但是，韩烈最终还是没有操作。
　4级出头的炒股技能，在失去先知前提下，并不能够在股市中予取予求。
　此前，韩烈之所以一直战无不胜，是因为深刻了解当下的主题，终都走在正确的路上。
　但是好运气总有用光的时候。
　今天，重组和高送转题材都有点冲高诱多的迹象，风险偏高，而别的题材温温吞吞，没啥启动的迹象。
　于是，韩烈最终还是管住了手。
　了下午收盘时，两市只有12支个股涨停，大盘却在最关头跌，收出一个低位的红十字星。
　没意思。
　枯坐了一整天的韩烈随手把笔记本一关，起身抻了懒腰。
　真正的高手，最重要的素质是管住手，而不是每天都为了一点盈利绞尽。
　确定性不够高的时候，宁可等，亦不要赌。
　盘中，韩烈有两次机会进场拿到3%以上的日内利润，但是虑到明天被闷在里面的风险，韩烈还是一未动。
　收盘后，新一周的实盘赛排名，韩烈第一次落到了15名开外。
　唔，问题不大。
　......
　韩烈刚起身，金美伦便打来了电话。
　“韩老师，您的小玩伴已经安排好了，我二姐想请您吃个饭，看，什么时候有时间?
　“今天不行，替我谢谢二姐。”
　韩烈拒绝得直接干脆，金美伦却并未有任何见。
　“知道您，您记着点，有时间务给我们姐妹一个机会。”
　“好的，忙完这段时间，我们单独聚聚。”
　刚刚下机，殷电话也追过来了。
　“部长！今天里开会，您要来啊！
　韩烈懒洋洋回道:“我不去了，你代表吧)”
　殷琴急了:“我怎么代表得了宏！姐妹们听说您给拉来了好多工作，正备感谢您呐！”
　“等到真的赚到钱了再说。
　“哎呀！您不出面给家鼓劲打气，大家心不安稳的啦！”
　“有需要打气的，你叫她单独来找我。
　韩烈的玩笑才一出口，殷琴的声调顿时拔高了一个Key“真哒?我需要！您把那么重要的事情砸过来，家的力好大的呢！”
　我看你是膛压太高了！
　韩烈撇了撇嘴，并不打算现在就回应殷琴。
　拒绝不只是自我保护的需要，更是降低成本的最好方式。
　“自己戳个洞，放放气，把压力都泄掉就好了。”
　殷琴绝逼是个老司机，什么话茬都接得上。
　她的声音然又变得粘腻，娇声嗲道:“可是人家不动嘛......人家怕疼又怕痒......部长，你帮帮我好不好嘛~~~”
　韩烈算是听懂了，弯弯妹今天痒得厉害。
　变化不会没有由，她百分之百是在金姐那里受了什么刺激。
　大烈懒得猜，接发问:“经纪公司那边是不给了什么限制?”
　“啊?额.....”
　她顿时有点吞吞吐吐的，半天没松口。
　可能是吓到了，没想到韩会如此敏感。
　但是她很快想通了，反正又瞒不住，早晚都要坦的。
　“我可以接触到很多商务活动的单子，但是，公司那边只认咱(本章未完！)
　温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器(App)阅读模式。
　们学校文艺部的女生......”
　烈哥瞬间就懂了。
　“意思是，你想把单子拿到外去找野模缝，人家把口子给你堵上了?”
　“我没有！
　弯弯妹急了，理直气也的扯淡。
　“我是为了咱们文艺部服务的，我怎么会那么做呢?”
　“行了，你代我开会)”
　韩烈懒得再和她掰扯下去了，直接挂断电话。
　知道怎么回事就行了，反正不怕她跳出五指山。
　刚好让她多接触一些惑，之后的事情，之后议。
　放下手机不到10秒钟，话又响了。
　“我马上到！你快点！”
　席鹿庭的声音十分欢快振奋，殊为难得。
　韩烈对着镜子简单整理一下仪容，下楼到酒店门口。
　刚站稳，马路尽头便龟速行来一辆冰川白RS7。
　在当前的时间节点上，它的线条简直极了，稳健而又极具张力，堪称是性能车的极致。
　太具体的参数，韩烈不懂，亦不想懂。
　只需要看看席鹿庭降下车窗后，附近路人惊艳的眼神，便足够了。
　“上车！”
　席鹿庭冲着韩烈勾勾手指，极了。
　烈哥刚刚坐上副驾驶，席鹿立即扑上来，搂着他的脖子，凶猛至极的献上个长吻。
　好家伙，亲拉丝了都。
　擦擦嘴角，烈哥笑盈盈打趣她:“看来，礼物你满意?”
　“废话！”
　庭娇的了个白眼:“这可是RS7啊！”
　其实直到今天下午之前，她都不知道什么是RS7，压根有概念。
　但是，迷迷糊糊的完成过户不半小时，她就彻底的爱上了这款最美性能车。
　“你居然那么轻淡写的告诉我:去车管所，给你买了辆二手车。
　靠！
　我要是早知道是200万的新车，估计都不敢签字！”
　眼下的席鹿庭好兴奋，向韩烈展现出一种前所未有状态。
　“我们去哪儿?今天我高低要满足你一次......任何要求！”
　咦?！
　你要这么聊天，我可就不客了啊......
　烈哥眼睛猛的一亮，开始散发着幽幽的蓝光。
　带着百之一的希望，他颤声问:“我最期待的那个小玩具......带着了么?”
　席鹿庭脸颊一红，默不作声的踩下油门，驶向学校。
　车中静了好一会儿，她才艰难的挤出三个字
　“在寝......”
　未完待续
　看《消费系男神》最快更新请浏览器输入--进行查看
第一百八十九章 什么叫产业协同？！
火腿换黄瓜送给席鹿庭的小玩具，最终还是落到了韩烈手里。
　颇有一点宿命般的……
　算了算了，套路太野就别往宿命上扯，要点脸吧。
　不过讲句真心话，其实韩烈根本没有想到，卡得死死的攻略进度居然会被一辆二手车打破。
　至于吗?
　席鹿庭用热烈的配合告诉他，很至于。
　4点钟到酒店，7点半她才消停下来，吵吵着要补水。
　“看来，我的礼物送得特别贴心?”
　狗男人占够了便宜，又开始卖乖:“其实我只是随手一送，毕竟是辆二手的，给你练手过度而已。”
　“你在开什么玩笑?！”
　席鹿庭使劲翻了个白眼，感觉狗东西越发的不说人话了。
　“我和你们部里的那些富家千金能比吗?我做梦都没想过可以在20岁之前就拥有一辆价值200万的豪车。
　二手怎么啦?
　只要公里数不高，八手的我都不嫌弃！
　你要是突然拍给我200万现金我反而会生气，就是随随便便送的礼物才最打动人。
　这证明了你是发自内心的希望我过得好，出行方便有面子，没把钱当回事儿，把我当回事儿了。
　不像潘歌那个贱婆娘，拿我当玩具！“
　哈！
　还可以这么解释的吗?！
　烈哥面色古怪的回忆了一番，很快确定————嗯，没错，我就是这么想的！
　“行，你喜欢就好，其实它只是一个代步工具，贵不贵的我没在乎，希望你也不要在乎，开着舒服最重要。”
　“嗯～～”
　席鹿庭慵懒点头，猫咪似的蹭过来，和难得正经了一次的好烈烈贴贴亲亲，耳厮鬓摩。
　气氛温馨了好一会儿……
　可惜，狗男人注定不是个正经人。
　才闲下来不到半分钟，便又开始撩拨她。
　“嗳，游戏好玩吗?”
　“挺……挺奇怪的……”
　席鹿庭眼神迷离，给了韩烈一个意料之外的答案。
　“刺激倒在其次，主要是有一种把自我完全放弃的轻松感，所以心里积压的东西释放得特别尽兴。
　但是又和我的性格完全背离，那种冲突感和矛盾感太激烈了……
　因为是你，所以我才一直配合着。
　女人真的好奇怪，现在我也不知道到底是喜欢还是讨厌了。 无错更新@
　总之……没有下次了！”
　“嗯嗯，放心吧。”
　韩烈一边坏笑，一边安慰她∶“除非你压力太大，主动求我，否则我一定乖乖的。”
　席鹿庭得到了巨大的“安慰”，恨恨的咬了狗东西一口。
　然后很快便转移了注意力，聊起新的烦恼。
　“车子是很漂亮，我很喜欢，可是停哪儿啊?”
　人文太小了，校园里只有不到20个停车位，领导老师们都不够分。
　“确实是个问题。”
　韩烈之前没想过，因为机会来得太突然，明明不想要的车突然又撞到自己手里，他只能含泪收下，随手给了唯一有可能接受的小黄瓜。
　没怎么过脑子，韩烈随口问∶“停寝室楼下不行么?”
　“肯定不行啊！”
　席鹿庭吓了一跳，反应很激动。
　“咱们两栋楼之间只有那么点儿距离，不管是谁看我不顺眼，半夜随手扔下来一块砖头都能把车顶砸报废，咱们上哪找人去?”
　“倒也是……”
　韩烈摸著下巴，看了一眼面板上新多出来的310万经验值，心里忽然一动。
　“那，要不然我再给你买一套房子吧?咱们对面的那几个小区你喜欢哪个?”
　韩烈的办法其实是一箭三雕。(本章未完！)
　。
　一来，现在魔都HK区的房价算很“便宜”，均价32000左右，2016年之后涨到65000，有一倍涨幅，不会亏。
　二来，房子只能用公司的名义买，然后租给韩烈，其实不需要花韩烈自己的钱。
　所谓的“给席鹿庭”，只是给她住而已，卖嘴卖得贼漂亮。
　狗男人很想看看，再给她一个大惊喜，会不会解锁什么更刺激的花样……
　三来，系统规则是投资行为不涨经验，但是韩烈想要测试一下，卡BUG租房怎么计算经验，转赠给女生去住有没有额外经验。
　最后一点——给小八搞个爱巢，以后可以随时上门去堵她，算是一种额外收获吧。
　韩烈想得很美，席鹿庭却被吓到了。
　“停！怎么忽然扯到买房子了?”
　她瞪大眼睛，满脸懵，表情可爱极了。
　“你是神经病吗?为了停个车，还特意买套房子?那你想吃鸡，要不要去买家养鸡场?”
　“是个好办法，可以考虑。”
　韩烈笑嘻嘻的像是在开玩笑，但其实心里真的在想——你以为我没有盘算过吗?
　不，哥们早都计划好了！
　“我跟你讲讲我的伟大理想吧。”
　韩烈把她往身上一拉，绘声绘色的描述起来。
　……
　以后有钱了，高低得搞一栋属于自己的大楼。
　一楼除了大堂之外，全是独立的电梯间。
　二三四楼开商务，规模得是魔都最大，凭借哥在金融圈的人脉地位，专坑那些爱哄抬价格的狗批。
　四五六楼开家豪华洗浴，正规的，不加到五倍的价钱，你们都给我矜持到底！
　七八九楼开水疗SPA中心，一层楼只服务女宾，一层楼只服务男宾，一层楼只做男女同室服务。
　十到十八楼用来开公司，前期主打娱乐主播。 _o_m
　十九楼舞蹈培训、二十楼健身中心、二十一楼瑜伽钢管普拉提……
　再往上全都做成酒店，搞几家网红餐厅，顶楼做成高标私人会所。
　地下一层也别浪费，开家顶级夜店，疯狂857，美女来玩，不但各项费用全免，而且狂赠楼上各种体验。
　瞧瞧，什么叫做产业协同、链式集成?！
　这就是！
　主播白天到晚上10点之前直播，10点之后去夜店里当气氛组，偶尔兼个职。
　里找不到相中的美女?
　只要你出得起钱，百万粉丝大网红下楼陪你嗨歌！
　您就说吧，想要能唱的、会跳的还是浪起来让人头皮发麻的?
　要求如果特别高，麻烦顶楼私人会所办张年卡，千万大网红竭诚为您服务。
　至于那些爱去夜店的美女玩家，好好哄著，源源不断的给她往楼上转化，咱们的各项伟大事业，永远不缺新鲜血液！
　就这栋楼，一年得赚多少钱?
　算了那不重要，作为一个男人，一个爷们，一天不在这儿花上六七亿，出去都没脸见人！
　对不对?
　……
　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅……”
　席鹿庭笑得快要劈叉了，死命拍著狗男人的胸膛，口水眼泪乱流。
　“你、你个王八蛋.....坏透了你都！“
　韩烈把玩着她的秀发，得意扬扬的问:“是不是感觉我很牛批?从来没有见过我这么有理想的男人吧?”
　“噗！”
　她又笑趴下了。
　其实韩烈的玩笑不止是玩笑。
　而是在提醒席鹿庭∶尽管我给你买车又要买房，但我的心是属于全世界8亿少女的，你别想太多。
　席鹿庭听没听懂，不得而知。
　但她的态度显然是不怎么。(本章未完！)
　在意韩烈的花心————狗男人嘛，已经习惯了。
　有些女孩会早早的憧憬婚姻，比如陈妍妃和余韵。
　有些女孩却更喜欢玩，比如方菲菲和潘歌。
　席鹿庭夹在中间，既没有非要早早结婚的心思，又没有特别爱玩，唯独对晋升阶层有执念。
　所以她才对个人事业那么上心。
　但是，自打和潘歌混到一起之后，黑心白莲没事儿就打击她两下，渐渐的，她开始意识到自己的天真。
　晋升阶层没那么容易，搞事业更难，反倒是韩烈更可靠。
　于是，她的抗拒一点点变弱，对韩烈的依赖日渐提升，现在已经有点狠不下心来斩孽缘了。
　有点像是缩头乌龟，嘴上喊着我不听我不听，心里一会糊涂一会清醒。
　额，心情好的时候糊涂，心情不好就清醒。
　现在心情大好，所以随便韩烈怎么皮怎么浪，姐不在乎。
　“是是是，你最有理想了……那我在哪儿?你给我在几楼安排的什么位置?”
　“啊?”
　韩总被问住了，皱眉苦思，半晌没有结果。
　“感觉把你放在哪儿都不怎么搭啊……要不然，你去七楼?”
　“七楼是干嘛的来着?”她忘了。
　“专门服务女宾的SPA。“韩烈坏笑着拨弄她，“你当老板，有美女需要服务的时候，你可以亲自去做按摩师，带着你的那堆小玩具……”
　“靠！”
　席鹿庭气得一巴掌拍了下去，不过没两秒钟，她又吃吃的笑了起来。
　“好吧，其实是个好工作，我欺负潘歌的时候可开心了……”
　“对吧?早都看透你了，心里焦黄焦黄的。”
　“厚厚厚厚厚……我是有一丢丢喜欢看小黄雯……”
　“那你没试着自己写一写?”
　”滚我哪有那么变态”
　她急了她急了！
　张嘴要咬，被一把按住，发现闹不过于是又开始撒娇。
　韩烈特别喜欢现在的状态。
　他的身体是少年的，精力旺盛，属性强大，原发性的渴望释放与发泄。
　他的灵魂是中年人，懂得享受温情，享受被女孩崇拜、需要、服从的精神愉悦，能够从悠长的余韵中得到更多的快乐。
　两者相结合，使得他能够从整个过程中获得多重至乐，不断强化他的男性自信。
　自信的人，总是更快乐、更有魅力、更容易成功。
　22岁之前，家庭教育和校园教育没能培养出韩烈的自信。
　22岁之后，社会教育起到了反作用，把他毒打了一遍又一遍，越来越不知道自信为何物。
　直到重生回来，直面曾经的种种不堪，用心魔般的人事过往当做养料，韩烈终于懂得应该如何生活如何奋进如何专注自我如何享受快乐……
　现在，他感觉好极了。
　人生苦短，大丈夫应如是。
　……
　8点钟，两人终于收拾干净，去吃了晚饭。
　韩烈吃得比较简单，接下来还要再去练拳，席鹿庭则大口吃肉，继续为明天的健身积攒能量。
　由于韩烈的自律，现在他身边的女孩都开始注重健身塑形。
　席鹿庭将提前获得完美身材，潘歌亦会焕发出比前世更夺目的光芒，这让韩烈有一种养成般的乐趣，非常美。
　至于忽然开始跳绳的陈妍妃和丁香，韩烈并不了解她俩前世的动态，所以无从判断。
　不过20岁左右的女孩本来就青春无敌，练不练都好看，练得专业勤奋，一定会更好看，到最后不都是便宜自己?
　及早引导，提前受益，嘿嘿！
　8点40分左右，席鹿庭开着爱车把韩烈送到了阿波罗。
　时间。(本章未完！)
　有点晚，但是没关系，未来拳王天才烈是米歇尔的新爸爸，只要肯来，多晚都行。
　经过楼下的MF时，韩烈找了一圈，居然还真就找到了潘歌。
　“来多久了?”
　潘歌斜眼瞟他一眼，专心趴在长椅上练臀。
　那是一个青蛙腿上蹬的动作，不大不小的臀儿把瑜伽裤崩得好紧，于是烈哥装模作样的上去拍了两下。
　”嗯，不错，有点肌肉模样了。”
　那个女私教差点没吓傻——在我眼皮子底下居然发生了如此恶劣的事件！
　但是潘歌动都没动一下，只是不耐烦的呵斥了一句。
　“滚蛋，别捣乱！”
　狗男人笑了笑，凑到她耳旁轻声嘀咕∶“下次我要学习介个知识……“
　靠！
　这还怎么练！
　潘歌一下子就软了，浑身的力气都泄了出来，趴在长椅上直喘粗气。
　韩烈感觉再不走，待会儿等她缓过劲来准得挨打，于是果断逃之夭。
　”我上楼去练拳了，你结束了等我一会儿，送你回家。@精华\/书阁·无错首发~~”
　溜了溜了！
　哼著歌来到阿波罗，劈里啪啦一顿练，拳王烈随手把拳击技能升到3级整，熟练掌握级。
　好家伙，姿势标准得让教练团队想疯。
　一个个捂著脑袋，要么是Jesus，要么是Azing。
　前者大约等于“卧槽”，后者可以翻译为“太扯了”，反正感叹词很匮乏。
　潘歌坐在一旁的休息长椅上，看着狗东西汗如雨下大发神威，把教练们震得来回乱窜，于是渐渐的痴了。
　她一动不动的托著下巴，眼睛片刻不离草韧的身影，嘴角挂着浅笑，似是发呆。
　好吧，不是像，其实她就是在发呆。
　韩烈打拳，很美。
　体育运动的美，是一种非常抽象的东西。
　体育追求的是更高、更快、更强，美不美从来不是重点，技术的实用性才是第一。
　但就是有那么一些天才，可以将正常的技术展现出无与伦比的美感。
　比如老流氓乔丹，他的技术动作很多人都会，但惟有他才是那幅挂在NBA历史上的永恒名画。
　再比如李练杰，武术冠军那么多，明明打的都是同一套拳，而他是肉眼可见的最漂亮。
　可是比较身体条件，李练杰并不是最好的，怎么回事?
　太不讲理了。
　在场的专业教练和爱好者那么多，韩烈的水平只是熟练级别，根本排不上号，为什么会那么漂亮?
　潘歌亦不清楚原因。
　她只是在发现美而已，而韩烈则是美感本身。
　动作潇洒、轻灵，却又不失力度，并且带着一种独特的韵律，如诗似画又像歌。
　潘歌实在搞不懂，狗东西为什么会那么强，好像什么都难不住他。
　坏男人确实讨人喜欢，但是浅薄的坏男人只能招致厌恶。
　潘歌不是花痴更不是恋爱脑，她的要求从来都不低。
　直至今日，只有韩烈达标，并且每一次接触，都能给她带来更多的惊喜或者惊吓。
　Jesus，Azing。
　渐渐的，她成为了另外一幅画。
　美丽的姑娘总是惹人注意的，更何况美到潘歌的程度。
　坐下不到30分钟，受到数十次注视，前后总共有4个男人上去和她搭讪，但是她的眼神都没有偏开过一下。
　除非有人站到面前，她才会冷漠摆手:“别挡着我看我男朋友！”
　但是，她可以提走苍蝇，却拦不住别人围观。
　韩烈练拳的地方是拳馆的里侧VIP区域，没有隔断，只是被划分出来专供高级会员使用。
　于是，搭讪失败的学员们不服气的。(本章未完！)
　围成一个半圈，抱着胳膊看韩烈练拳。@精华\/书阁*首发更新~~
　有人表情不屑，有人嘻嘻哈哈。
　韩烈不由皱起了眉。
　***
　最近很忙，得赚钱治病，面包渣过段时间再更大章。
　看《消费系男神》最快更新请浏览器输入--到进行查看。
第一百九十章 搞心态？我擅长啊！
潘歌坐的位置就在VIP区正对面，距离很近，所以之前发生的一切，韩烈都看到了。
　向漂亮女孩搭讪是一件非常正常的事，失败成功都正常。
　有些时候，那种带着善意的勇气甚至值得表扬。
　所以开始的时候韩烈并没有在意，他相信潘歌会处理好。
　但是，潘歌低估了拳馆学员的痞性。
　他们不是学生，脸皮没那么薄。
　任何一种搏击项目都会唤醒男人的野性和暴力因子，学拳的人往往更自信，攻击性更强，更容易把自己当回事儿。
　现在，他们不再纠缠潘歌，反而通过围观来向韩烈施加压力，就是太把自己当回事儿的证据。
　烈哥有点不开心了。
　刚蹙起眉，底下忽然又传来一声起哄。
　“好！漂亮！”
　草！
　我他妈给你们卖艺呢啊?
　韩烈收住拳架，走向练习场地边缘，死死盯住起哄那人。
　那是一个25岁左右的小年轻，身高180左右，有点小帅，一副嬉皮笑脸吊儿郎当的模样，歪著脑袋打量韩烈。
　“怎么了，老弟，不喜欢被哥哥夸啊?“
　歪头龙王明显是那种喜欢没事找事的主，但是人很阴，知道正面挑衅不占理，于是专门搞人心态。
　韩烈瞬间就判断出来，对付这种人，常规手段没什么意义。
　那怎么办?
　简单，直接开骂。
　不揍是搞人心态么?哥可太擅长了。
　“你妈有没有教育过你，不能搭讪有男朋友的女孩?“
　韩烈双手撑在护绳上，居高临下的看着对方。
　身上没有什么王霸之气，但是那种鄙夷和不屑却足够气人。
　“你说你歪个脑袋抖著腿，跟个小瘪三街溜子似的，谁给你勇气跟我女朋友孔雀开屏的?
　自知之明四个字，会写吗?
　怎么著，你是不是以为在我面前装个逼就能让我女朋友对你另眼相看啊?
　还是说觉得在我女朋友面前丢掉的面子需要在我这里找回来?
　不是，你怎么那么敏感那么自卑啊?
　从小缺爱?
　极度渴望关注?
　习惯了用哭闹来吸引父母的注意力?
　你不开心，全世界都得让路?
　Baby，你这家庭温暖亲子教育缺失得太厉害了，一个快要30岁的大小伙子，还指望着社会上的野爹野妈哄你，实在……”
　“***你马！”
　歪头龙王彻底炸了，眼珠子通红，暴喝一声，便要往上冲。
　那家伙猛的，身旁的朋友拉都没拉住。
　呃，倒也不奇怪，韩烈的嘴确实太损了，心灵上稍微有点破绽的人都hold不住。
　明明一个脏字都没带，但就是能够让人破防，而且是破大防。
　于是，狂暴buff直接叠满，高喊著“为了部落”忘死冲锋。
　结果冲出去没两步就被教练团队架住了。
　然后只好无能狂怒。
　“你们松开我！草！小比崽子，***过来！有种单挑！“
　那挣扎的，像是被剥了皮的青蛙。 _o_m
　韩烈却根本没答理他，转头望向匆匆赶来的米歇尔。
　老米刚去休息了一小会儿，没想到就这么点时间，居然会闹出这么大的乱子，气得板著一张脸，太阳穴上青筋直跳。
　“怎么回事?！”
　韩烈的陪练正要回答，韩烈忽然横起胳膊，将他轻轻拨到一旁。
　然后，两步走到米歇尔面前，凝视着女拳王的双眼，轻描淡写的问——
　“我是不是不应该把钱交得那么早?！”
　米歇尔眉头一挑，满脸惊讶，抬头仔细。(本章未完！)
　观察著韩烈的表情。
　只看到一片岩石般的坚硬。
　以及一种不能用语言本身来感应、无形却又真实存在的巨大压力。
　“嘿，嘿，嘿！easy！”
　米歇尔急忙举起手，轻轻拍著韩烈的肩膀，严肃表态。
　“毫无疑问，你是我们的VIP，更是我本人最重视的学生和客户，我会尽快搞清楚发生了什么事，然后给你一个交代，OK?！“
　米歇尔能够想到来华夏开拳馆淘金，自然是一个很聪明、很有决断力的人。
　只是一瞬间，她便意识到韩烈的不满非常强烈，然后立即做出了决断。
　————不管谁对谁错，偏向韩烈就得了。
　业余拳击不是一项花费很高的运动，办卡+学费+耗材，一年四万绰绰有余，节省些两万都够。
　可是韩烈给了二十万，五倍。
　这不仅仅意味着已经赚到手的钱，还意味着很多金钱之外的东西。
　米歇尔觉得，她有义务为韩烈解决拳馆之内产生的任何麻烦，这是对于有能量又舍得花钱的贵宾的最基本的尊重。
　“Tango！我想我需要一个解释！”
　女全网没有直接质问被架著的歪嘴龙王，气势汹汹的呵斥现场的教练组管理。
　满脸横肉随着她的质问剧烈颤抖，粗壮的脖子上青筋绽露，凶得一批。
　中年白男Tango讪讪一笑，正要开口，却又再次被韩烈拦住。
　“行了，米歇尔，我不需要你给我的解释，我更喜欢自己解释。”
　韩烈转头四顾，很快便在人群中找到了下一个目标。
　那是一个30出头的中青年，额头宽、鼻头大，骨架很粗，肌肉特别强壮，穿着一件被胸肌高高绷起的紧身背心。
　身高和韩烈差不多，185左右，但是体重至少有90到100公斤，是个绝对的重量级选手。
　韩烈找到他，随后抬起右手，用牙齿咬住拳套的粘贴带，猛的一撕。
　“撕拉！”
　附近的人全都愣住了，干嘛呢?
　韩烈一直盯着那人，慢条斯理的摘下拳套，随手向他砸了过去。
　“我女朋友有没有告诉过你，别挡在她面前?”
　卧槽槽槽?！
　全场一片寂静，被韩烈的举动惊了个大呆。
　那人呆滞的抓着砸来的拳套，气笑了。 首发更新@
　韩烈并不是无理取闹。
　在所有搭讪潘歌的男人中，歪头龙王是最轻浮的，大肌霸则是最拿自己当回事的。
　他不但正面拦在潘歌面前，挡住她的视线，而且在被她呵斥之后，又故意聚集了好几个朋友，堵在了休息区和训练区的中间。
　VIP训练区是一个仿拳台的方形区域，由弹性材料铺成，拉着围绳，但是只比外面高出15厘米左右。
　所以，当视野被他们堵住以后，潘歌不得不站起来才能看到韩烈。
　呃，哪怕站起来，也只能看到韩烈的胸部以上。
　这不是什么大事，但很恶心。
　拳王烈要拿人开刀，只收拾歪头龙王显然是不够的。
　“来，上台。”
　韩烈冲他勾勾手指，然后回头看着米歇尔∶“你做裁判。“
　米歇尔原本想要拦住来着，但是不知道为什么，她被韩烈那双冰冷的眼睛一扫，心里便失去了反对的勇气。
　其实她知道那是为什么。
　当年她在拳王金腰带争霸赛第三回合顶着左眼暂时性失明的伤势强行登场时，她的教练也只是张了张嘴，然后叹了口气，不再劝说。
　不同的是，当年的她，仅剩的右眼里满是斗志，燃烧着一种不屈的愤怒火焰。
　而韩烈的坚决中不存在任何情绪，他不热爱拳台，不向往。(本章未完！)
　荣誉，更不尊重比赛，他只是纯粹的坚定。
　我要干他。
　就这么简单。
　米歇尔像自己的教练那样，叹了口气，然后转头看向徐威。
　“徐，你要接受韩的挑战吗?“
　事到临头，大肌霸徐威反倒谨慎起来，不住的上下打量著韩烈。
　“韩兄弟很面生啊?原来是在哪里练拳的?”
　米歇尔皱了皱眉，但是拳馆老板的立场让她不能当面撒谎，欺骗年卡会员。
　所以，她只能实话实说。
　“韩是一个新人，以前没有练过拳击，今天是第二次训练，我以我的名誉保证。”
　“什么?！”
　哗的一声，附近顿时掀起了一片惊呼。@精华\/书阁·无错首发~~
　大部分吃瓜群众都是一副惊疑不定的模样，来回打量著挺拔的草莓烈，嘴里不停爆出粗口。
　“草！他怎么敢?！”
　“徐哥在咱们业余圈里已经是第一梯队的高手了啊……”
　“册那！***装逼！”
　“小赤佬有中量级么?跟重量级的打?新手***有意思，纯属是无知者无畏啊”
　“徐哥要是跟他动真格的，怕不是会把他打死?”
　“可不是嘛！米姐怎么想的?”
　米姐其实没想什么，一来她觉得自己拦不住韩烈，二来，她不觉得韩烈一定会输。
　Tango忧心忡忡的问“Mhelle，你确定要支持韩和徐打练习赛太早了……”
　米歇尔没理他，反问围过来的教练们∶“他们两个的体测数据差距多大?“
　教练们嘀咕了一阵，很快得出了结论。
　“静态力量徐更强，除此之外的所有数据，都是韩更高。”
　Tango情不自禁的皱起眉“可是韩的技术……学习时间还是太短了！”
　“呵！“
　米歇尔突然咧嘴冷笑“baby，你再好好想想，你真的相信韩从未学习过任何一种搏击技巧”
　Tango猛然抬头，和其余人面面相觑，楞住了。
　对啊！
　再怎么天才吧，哪可能这么快的?
　所以……有得打?！
　与此同时，愕然了一会儿的徐威忽然笑了起来:“韩兄弟，你挺狂啊?”
　韩烈平静的看着他，态度依然那么冷淡。
　“打不打不打就让开，你丑到我女朋友了。”
　“好好好！”
　徐威猛的把全套摔回给韩烈，弯腰从围绳中钻进拳台。
　”老子马上把你的脸打成猪头，看看到底谁更丑！”
　眼见事已至此，米歇尔什么都不再想，严肃的叫来陪练:“给他们戴护具。”
　结果韩烈却猛的一挑眉:“戴什么护具?签免责协议。”
　此言一出，如同陨星坠海，石破天惊！
　徐威愣在那里，呆滞的看着韩烈，整个人都不好了。
　妈的，精神病?！
　一点小矛盾而已，拿命玩?！
　徐威是重量级，他很清楚自己的拳力，打结实了真不是闹着玩的。
　他不觉得自己会输，但却真的怕了。
　对面的小子看起来很有脾气，气场也强，应该有点背景，真要是不小心把对方打成重伤……
　“草！不戴护具我跟你打个嘚儿?！”
　他把拳套往地上一摔，打算借机取消比赛。
　不管嘴上承不承认，他心里确实升起了一股畏惧。
　老米也坚决反对:“不行！戴护具是底线！”
　韩烈没理会米歇尔，越过她凝视着徐威，大概5秒钟之后，轻轻点头。
　“行，戴护具。”
　徐威重重的松了口大气。
　似乎是意识到自己的反应有点弱，。(本章未完！)
　他临时补上了一句∶“如果你赢了，我会向你女朋友道歉的。”
　“不需要。”
　韩烈平静回道:“你的道歉没那么重要，在我女朋友眼里，你只是一个nothing。“
　草！
　这狗东西***气人！
　徐威又双聂疑一次的被激起了火气，打定主意要给韩烈一点教训。
　阿波罗经常举行学员之间的练习赛，准备工作做得非常快，两分钟不到，一切就绪。
　此时，潘歌依然停留在原处，没有往人群里挤。
　她站到椅子上，蹦跳跳的挥手。
　”加油！打不过也没关系，保护好自己！”
　男人们齐齐回头看她，她却丝毫不在意的继续喊∶“我给我爸打过电话啦！打输了咱们就想办法弄残他，放心上吧！“
　(A*)！
　一群大老爷们，脑瓜子顿时嗡嗡的。
　徐威也因此而承受了巨大的心理威力，他不至于全信，但也不会一点都不信，这对男女，看起来真的太不俗了。
　妈的！
　真是失心疯了，跟人家装什么逼！
　韩烈活动着脖子，对腹黑小白莲笑了笑。
　“放心，一定赢！”
　所有人齐齐撇嘴，心想∶大少爷，你到底哪儿来的信心啊?
　随着米歇尔一声令下，练习赛正式开始。
　徐威和韩烈抱着拳架，慢慢靠近，开始周旋和试探。
　互相击出两三记刺拳之后，徐威心里猛的一激灵——
　草！
　不对劲！
　底下的围观群众都不是新手，自然也都看得出来，于是一个接一个的张大了嘴巴。
　拳击，在不考虑体质和体能的前提下，只讲技术，高手和新手最大的区别在哪儿?
　距离感。
　一个前探步左手刺拳打过去，新手往往跟炸了毛似的，大幅度闪躲。
　不但浪费体能，而且会扰乱步伐，露出巨大的破绽。
　而高手有时候动都不动，只会将拳架抱紧。
　因为精准的距离感可以让高手在一瞬间判断出攻击意图和攻击威胁，威胁低的根本不予理会，全心全意的伺机反击。
　韩烈表现出来的，正是这样一种游刃有余。
　Tango目瞪口呆的看着草钱那娴熟的防守技巧和假动作，喃喃发问∶“那家伙是不是一直在演我们?”
　“绝对是！“
　陪练深有同感的点头，一副看穿一切的模样。
　”我敢保证，半个小时之前的练习，韩只发挥出了30%左右的实力！”
　歪头龙王终于不用人拉着了，木愣愣的站在那里，皱眉回忆。
　琢磨了片刻，他忽的骇然抬头，急切的问朋友∶“不是，你们等会儿……谁还记得那小子刚刚那套滑步组合拳?米姐说他第二次上课?！”
　朋友们恍然大悟。
　“卧槽！那小子真阴！”
　”什么勾巴天才！他原来指定练过点啥！”
　“哥们，你命大啊……要不是人家懒得理你，现在就是你在上面替徐哥挨锤了……”
　歪头龙王看着拳台上忽然激烈起来的战况，额头上汗如雨下。
　砰砰！
　砰砰砰！
　嘶……
　三记不同角度不同速度的刺拳过后，韩烈马上便知道徐威的真实水平了。
　3级要满不到4级的样子吧。
　业余爱好者想把拳击练到专业级，极难极难。
　没有足够烈度的比赛，没有真正高强度自虐式的训练，4级堪称是天堑。
　这玩意和数学物理不一样，学问是思考出来的，拳术是打出来的，不存在闷头苦练一朝出山天下无敌的幻想。
　而韩烈随手花。(本章未完！)
　掉50万经验值把【拳击】加到4级零30万经验之后，便是一个全面且经验丰富的专业级拳手了。
　拿中量级的金腰带那是扯淡，在国内立个棍没问题。
　徐威是重量级又如何?
　敏捷差那么多，经验差那么多，打儿子而已！
　草镇快速移动快速拉扯，两三下就用刺拳再接右手摆拳虚晃把徐威打出了破绽，跨步上前一个爆肝……中门大开！
　接下来的画面，残忍得令人不忍直视。
　下勾拳、左勾拳、后手直拳！
　嘭！
　一声巨响，被打在眉问三角区的徐威整个人都懵了。
　大体格子让他具备了不错的抗击打能力，于是就挨了顿好打。
　护具能护住脸颊，唯护不住鼻子，恰好徐威还长了一个大鼻头……
　砰砰嚓、砰砰嚓！
　左腰两下，头一下;
　右腹两下，头再一下……
　贼有节奏的击打声不断的响起，此起彼伏，拳王烈狂轰乱炸了十余秒后，徐威翻着白眼，仰天而倒。
　轰隆！
　一声巨响后，拳台上只剩下韩烈肃然伫立，略微有些急促的喘息著。
　静。 @精华\/书阁*首发更新~~
　拳馆里安静极了。
　再怎么对韩烈有信心的人都没有想到，干趴下一个重量级的业余高手，前后只需要30秒钟。
　芽儿哟，真踏马扯！
　咕咚……
　歪头龙王实在没忍住，用力咽了口口水，发出一声不算特别清晰但是附近都听得到的怪声。
　下个瞬间，拳台上的韩烈横目看来，龙王哥立即含胸低头，缩得严严实实，感觉整个裤裆都湿透了……
　*****
　隔几天没一章，全给盗版做贡献呢……
　看《消费系男神》最快更新请浏览器输入--到进行查看。
第一百九十一章 被1眼看穿的小腰精【大章 】
上台上得突然，结束得更突然。
　去掉互相试探的20秒钟，实际上真正的交手只有10秒钟不到。
　对战的时候，韩烈将爆发的节奏控制得相当稳定，身体没有丝毫疲劳。
　打完之后，呼吸反倒急促起来，身上瞬间涌出了大量的汗水。
　但是不亏，在拳台上胜利的感觉实在太爽了。
　每个男人的基因中可能都有一种兽性，现代社会不允许我们再用武器撕碎敌人，于是便发明了种种具备强烈对抗性的体育比赛，来释放战斗天性。
　以前，韩烈不怎么喜欢看拳击、格斗、mfc之类的比赛，感受不到刺激。
　现在，他亲自上了场，才终于明白这是一种怎样的快乐。
　确实很野蛮，但也确实酣畅淋漓。
　只可惜……徐威太菜了。
　烈哥瞥了一眼仍然躺在台上迷迷湖湖的徐威，感觉十分不过瘾，于是转头望向台下。
　能不能再寻摸一个对手呢?
　一眼扫过去，歪头龙王的个子最大，杵在那最显眼。
　结果韩烈刚把眼神转过去……
　龙王哥居然缩了！
　不但缩著脖子，双腿把蛋死死夹住，甚至还挤出一个讨好的笑。
　哥，你看我笑得乖不乖?！
　　韩烈懒洋洋的走到围绳旁，把双手伸了出去，陪练马上蹿过来帮他解拳套。
　而韩烈则是漫不经心的扫著台下，继续寻找刚刚搭讪的学员——不是还有两个漏网之鱼呢么?
　结果相当不尽人意。
　鼓掌的人有，议论的人也很多，唯独没有跃跃欲试想练练的。
　韩烈的目光扫到哪里，哪里便一片闪躲。
　那两个最开始搭讪的哥们缩在人群中，根本找不到了。
　反倒是潘歌待着的休息区，周围空出好大一片，孤零零的站着她自己。
　唉，没意思。
　扶著围绳发呆了有半分钟，米歇尔和tango终于检查完徐威的状态，把这货扶了起来，坐在拳台上继续懵哔。
　大伤自然没有，头上的护具不是白带的。
　主要是正面吃了一记拉满威力的后手直拳，然后又被摆拳左右开弓湖了好多下脑袋，一时间有点怀疑人生而已。
　再就是右肋肝尖挨了一下狠的，一抽一抽疼得厉害。
　见到徐威没什么大事，米歇尔也懒得再跟他浪费时间，冲过来拉着韩烈，哔哔叨叨个不停，兴奋极了。
　“那记勾拳太漂亮了！你是怎么发现他的弱点的?”
　底下的学员闻言全都支棱起耳朵。
　徐威是圈子里的业余高手，身高体壮，技巧也不差，谁都没想到他会输得如此之惨。
　“是啊，韩哥，给大家伙讲讲呗?”
　不止是学员们感兴趣，缓过神来的徐威都抬起了头，茫然中又带着丝丝恨意的盯着韩烈。
　“有什么好讲的?”
　韩烈看着陪练帮他解缠手带，懒洋洋的干著杀人诛心的事儿——
　“打他不是随便打么?”
　草！
　徐威捂著肋巴，面色阴沉，却不敢再跳出来哔哔赖赖。
　疼劲儿还没过去呢……
　底下那群没招惹过潘歌的学员可没什么好怕了，纷纷起哄，叫韩烈讲清楚怎么个“随便打”。
　韩烈闲着也是闲着，随手就给徐威挖了个坑。
　“你们是被他的身高体重吓到了，怎么不想想他的步伐和转身速率有多慢呢?
　一米八五的大个子，再看看他的臂展有多少?
　正常抱架，胳膊肘只到肋下二节，下腹防守天然有缺陷，尤其是被动转身之后的刺拳，他根本收不回来。
　明明收不回来，偏偏喜欢乱出拳，也不知道是跟谁学的。
　下次你们再和他打练习场，多转圈，骗他出拳，然后跳步勾拳打他肋下。
　打不到再接上勾拳，他的防守区域太大，防守范围却太小，稍微晃开一点空间就处处都是破绽，偏偏动作速率又那么慢……
　肌肉都是在健身房里撸铁撸出来的吧?
　这哥们唯一的优点就是肌肉厚实，抗打，当个沙包倒是挺有前途的……”
　“哈哈哈哈！”
　台下瞬间爆出一片哄笑，所有人再去看徐威时，已经很少再有那种尊重和畏惧，多是揶揄嘲笑和跃跃欲试。
　徐威阴著脸垂著头，拳套都不摘，逃也似的跑了。
　韩烈瞥过去一眼，也没拦着要什么道歉。
　没必要。
　下次再得瑟，接着打就是了。
　真正上台对战过之后，韩烈终于明白什么叫做“功夫差一线，那便差到没边了”。
　3级快满和4级初看似只差一丢丢，其实不然。
　一处技术细节缺失，就代表着某个方面的重大破绽，被高一线的对手盯上了那还有好?
　身体素质相等的前提下，那一线就是天堑。
　同样的道理，同水平同量级的拳击手和综合格斗选手在街头干架，拳击手会被打得妈都不认。
　不会防摔防地面，精通格雷西柔术的对手上去就给你绞成麻花。
　强人锁男可是1v1神技来着……
　所以，韩烈决定开始扩大学习范围了，泰拳、摔跤、格雷西，三样功夫必须补全。
　补到差不多水平之后，接下来再学八极、八卦、太极。
　后面那三样是为了器械做准备的。
　其实，在把拳击加到4级之后，韩烈已经不太相信三大内家拳的实战能力了，那些内壮拳法就不是干这个用的。
　八卦掌不给配匕首，八极拳不给配大枪，拿什么跟柔术battle?
　空手格斗一对一，地表最强格雷西。
　狗哥曰的！
　所谓的八极顶心肘、八卦游身掌，但凡是看过几场综合格斗的爱好者都知道它们处处破绽，根本就是花架子。
　至于什么掏裆抠眼，太小瞧搏击高手的距离感和闪避能力了。
　想抠泰森的眼珠子，真不如抱住他咬耳朵。
　但是配上兵器之后反而倒过来了——传武无敌！
　拳击至少还能带个指虎，摔跤和格雷西就是纯纯的废物，拿头打赢八卦刀八极枪太极刀盾?
　这可能就是传统武术和现代搏击最大的差别。
　一者是从冷兵器搏杀简化出来的武术套路、器械基础，一者是在竞技环境中提炼出来的纯粹空手格斗技巧，根本没法放在一个框架里比较。
　韩烈打定主意要做地球上最强的男人，所以断然不会偏科。
　搏击要学，传武要练，房中术亦不能放过，如此方为全才。
　呔！兀那陈妍妃，看我洞玄子三十六式！
　至于为什么不是潘歌或者席鹿庭……
　害，两个小趴菜，一招中平大枪够够的了。
　……
　收拾好缠手带，韩烈没有理会老米的絮叨，带上潘歌，扬长而去。
　小潘同学非常兴奋，小手勾在身后，走路一蹦一跳的，嘴里还哼著歌。
　“对我的表现挺满意?”
　韩烈马上撩拨她:“那你倒是给点奖励啊?”
　潘歌眯着眼睛笑颜如花:“你想要什么奖励?我考虑考虑。”
　“要不……今天晚上别回去了?”
　狗男人哗哗的流着口水，一点都没掩饰狼子野心，但是表述得非常浪漫:“这几天，我想你想得欲火焚身……”
　结果潘歌一点都不理解他的浪漫。
　“别，我请不下来假。你啊，还是再烧几天吧！拜拜！”
　她俏皮的娇笑着，开开心心上车，并没有对韩烈的英武表现作出任何评价。
　当然，她是否为此而心动、好感度狂加，只有她自己清楚。
　但是韩烈也知道，再这么震她两次，她肯定扛不住。
　什么样的小姑娘能禁得起这么撩啊?
　女人喜欢的从来都不是才艺本身，而是多才多艺的男人身上特有的神秘感、故事性，以及和一个多才多艺的男人在一起所能满足的虚荣心。
　所以，哪怕潘歌对拳击没有一丝兴趣，却依然会给韩烈今天的行为打满分。
　90分来自于韩烈对她的独占欲和保护欲，9分打给胜利带来的惊喜，最后1分才是漂亮的技术本身。
　看吧，其实打不打得赢一点都不重要，在韩烈主动站出来为她出头的那一刻，狗男人就已经赢麻了。
　真要是挨了打，今天晚上反而可以刮肉疗伤。
　敲黑板:只要不是舔狗与女神的扭曲关系，一旦碰到可以为女孩受伤的机会，千万别放过，冲就得了。
　感动不是爱，但是感动可以转化为好感，好感再加深就变成爱了。
　都学会了没有?
　下课！
　……
　潘歌一走，韩烈马上掏出手机，果然，未接来电里已经堆满了方同致等人的催促。
　昨天约好的，今天晚上要给豪豪“送行”，估计大家都等急了。
　“你们在哪儿?”
　“哎哟我的烈哥啊！您怎么才回电话……快来快来，淮海中路香江广场4楼，m2……”
　韩烈有点懵，努力回忆，依然没能想起来那是个什么地儿。
　在很久很久以后，当他开始跟着同事们玩夜店时，去的都是master、a和oc。
　尤其是oc，堪称是金融圈撒币专用，浮夸得不得了。
　但是韩烈更喜欢akoma，一大票的口罩回国留学生，一大票的抖音网红，两者都不需要你给她们花什么钱，只要有朋友带，人家就会跟你玩。
　可是现在的小朋友喜欢玩什么?不滋到。
　唉，时光啊……
　感觉像是跟着上一代人去泡吧似的。
　烈哥悄悄吐槽，但动作不慢，叫了辆车就直奔香江广场。
　到了4楼，王晓天和马脸都等在门口，一边抽著烟，一边贼眉鼠眼的打望着妹子。
　“韩少！”
　“烈神！”
　“不好意思，久等了吧?”
　“害！今天您是主客，等您不是应该的?”
　马脸和韩烈热情握手，然后大手对着等候区使劲一划拉:“咱们开了个大卡，待会我肯定把排面给您拉满，您看上谁了，随便挑！”
　好家伙，我看你不像魔都土著，像个帝都大忽悠……
　一行人挤向舞池前面的中央大卡，一张卡座居然没够坐，挨排开了两张卡。
　方同致、马可、刘英俊等人全部都在，赵胜男和楼潇潇自然也在，但是方哥的女朋友露露姐没来。
　打招呼时，韩烈随口问了一句，方同致笑道:“你露姐睡得早，提前叮嘱过我一定要陪好你了……”
　韩烈一听就明白了，陈露是方同致的正经女朋友，奔著结婚去的那种，而且只怕家里至少和老方同级。
　赵胜男和刘英俊也是奔著结婚去的，但是人俩都是玩咖，不是正经过日子的人。
　单梓豪苦着脸，被挤在卡座边缘。
　韩烈笑眯眯的问:“豪哥，怎么躲在这儿?”
　单梓豪现在不恨韩烈了，畏惧居多，又混合著一些敬佩，被点了名居然有种受宠若惊的感觉。
　“在哪都一样……烈哥，待会敬你杯酒，给个面子呗?”
　“行啊！今天你最大！”
　韩烈拍了拍他的肩膀，没等再聊第二句，就被马脸拉了过去。
　今天，马脸有点过于兴奋过于活跃了，挺有意思的。
　韩烈被按到主卡中间坐下，身旁是那个昨天刚见过的陌生姑娘——顶漂亮那个。
　今天，她穿着一件v字领的紧身t恤，中间露出一截小腰，下身一条蓝白紧身牛仔裤，大腿上磨开两处破口……很有时代感的穿搭。
　可以看得出来，她好像已经努力在往时尚潮流方面打扮了。
　但是，成效一般般。
　现在这个时代就是这样，夜店还不是捞女、网红、天菜们的内卷战场，土不土洋不洋的打扮比比皆是。
　所以，只能拼颜值、拼身材。
　她的脸长成什么样子，韩烈已经忘记了，满眼都是那截小腰。
　雪白、柔嫩，细得好像一个巴掌就能攥住，那些抽了肋骨又抽了脂的高科技女孩亦不过如此了吧?
　但她显然是纯天然的妖精。
　韩烈没有多看，笑着对她点头:“你好。”
　“烈……烈哥你好……”
　她不自在的绾了一下耳边长发，颤抖著向韩烈伸出手，似大方不大方，似拘谨不拘谨。
　“我叫司妤，女字旁，加一个给予的予，是霍小雨的高中同学，在隔壁的上财学会计……”
　韩烈有意挑了挑眉，表示惊讶。
　“你父亲怎么会给你取这个字?”
　有时候，交浅言深也是一种快速拉近关系的技巧。
　她不好意思的抿了抿嘴唇，又绾了一下头发。
　“我父亲原本是想取三声来着，因为好念、顺口，是大禹的禹，但是我母亲不同意，挑字典挑中了妤，她觉得这个字很像好字，寓意美好……”
　这是一个比丁香强不了多少的天真姑娘。
　通过简简单单的一个回答再加上些许观察，韩烈便做出了结论。
　她透露出的不止是家庭条件，还有父母的为人和性格。
　她应该是一个小城姑娘，父亲随性粗心大大咧咧，母亲强势但没什么文化，爷爷奶奶可能是农村人，家庭话语权不高。
　女孩的名字单独取一个“禹”字挺不好的，除非有特殊理由。
　只为了好听顺口，那都不如取个平平无奇的“雨”字。
　母亲就更扯了，因为好看取了“妤”字，宫女的意思，显然是没什么文化的。
　但是父亲居然会同意……家庭地位可想而知。
　另外，文化程度和职业环境显然也就那么回事儿，平时接触不到很有水平的人。
　综上所述，司妤的家庭一目了然。
　在如此家庭中出落得如此漂亮的女孩，居然能够考上两财的王牌专业，她母亲应该是对她管得非常严格，并且她自己也得足够坚定才行。
　太漂亮的女孩很少有成绩好的，因为从小到大，能令她们分心的人和事，实在太多太多。
　那么多人哄著捧著，只靠脸蛋就能受到各种优待，在最不懂事的年纪里，很容易滋生出虚荣心。
　而一旦因为外貌分散注意力，就很难专心学习。
　仅仅靠着家里的管束是不够的，父母能够控制住早恋倾向，但是不能替她们学习。
　得有强大的内生动力，才能顶住那些诱惑，专注于读书。
　韩烈猜，她的内生动力应该是源自于比较差的家庭条件。
　嗯，88.75%的把握吧。
　那么，她的天真也就很好解释了——
　没有得到很好的家庭教育，从小到大又太专注于学习，所以单纯得像一张白纸，很有可能是从来都没有和男生拉过手的那种干净。
　那为什么会来夜店玩?
　应该是霍小雨下了大力气，而她本人也对咱有着强烈的好奇心——韩烈如是判断。
　这不是盲目自信，这是合理的推测。
　到底是不是，再试探一句就清楚了。
　于是狗男人温暖而又绅士的笑着点点头:“对，字义本身如何并不重要，父母在其中寄予的美好祝愿才是关键。所以，我可以叫你小鱼儿吗?”
　司妤的大眼睛里瞬间绽放出一片华彩，与此同时，她的表情中又带着些许羞涩。
　“可以的……我的外号确实是小鱼儿……”
　得，妥妥的，她绝对是冲着哥来的！
　看到没有?
　老油条对上小白羊，大致都是如此结果，一眼看穿个七八分。
　烈哥心里美滋滋的，并且开始觉得今天的酒局没那么无聊了，霍小雨呢?来，表扬你一下！
　霍小雨在司妤的另一边，挨着她的男朋友。
　和韩烈对上视线，对着烈哥意味深长的笑了笑。
　“小雨，你好。”
　狗男人并没有急着干什么，反而把司妤晾在那儿了。
　今天，他会很忙。
　马脸李好不知道吃了什么药，把方同致挤到一旁，继续和韩烈舞舞扎扎。
　“烈神，今天是我特意为您挑的地方，m2的主打香槟正是巴黎之花，怎么样，满意不?”
　“挺好的，费心了。”韩烈含笑点头。
　其实巴黎之花和韩烈有什么关系?他又不是二狗……
　昨天请姑娘们喝巴花，仅仅只是因为酒柜里恰好有、而他又恰好知道，临时装个逼罢了。
　可是马脸觉得自己干得很漂亮，马上张罗起来。
　“来来来，点酒点酒！”
　方同致脸色丝毫未变，甚至还替马脸撑了下场面。
　“韩少，玩得开心点，李好是m2的股东，在这里面子大着呢，如果今天嘉玲姐在店里，一定会来敬酒。”
　好家伙，此言一出，马脸的一张马脸，没开始喝呢就红润透了。
　“哎哎哎，我一个小刁母子，哪有那么大的面子?等会儿我问问吧，看看今天哪个明星来玩了……”
　周围顿时爆出一片起哄声和吹捧声。
　司妤惊讶极了，小嘴微微张开，露出洁白的贝齿。
　但是她的下牙稍微有一丢丢参差不齐，多少给她的颜值减了一点分，这也验证了韩烈对她的家境判断。
　不过问题不大，拔了立事牙，然后做个牙套箍上三个月，很快就能变回大美女。
　“烈神，来来来，想喝什么酒，你来点！”
　“我极少喝酒，你们看着来。”
　韩烈推辞了马脸的捧高高，客气但坚决，端起了桌上的冰红茶。
　“行，那您瞧好吧！”
　方同致和马脸商量著点酒的时候，司妤羞涩但主动的和韩烈搭茬。
　“烈哥，真能看到嘉玲姐啊?”
　“想什么呢?”
　韩烈哑然失笑，凑到她耳旁，低声道:“我悄悄告诉你怎么回事，你别和别人讲啊……”
　司妤被韩烈靠得那么近，原本浑身别扭，心里也产生了一丝抗拒。
　但是，听到韩烈的话，她意识到这是一个不能当众说的秘密，不但好奇心应声而起，那丝抗拒也消失不见。
　“嗯嗯，放心吧，我一定不告诉任何人！”
　看她支棱起耳朵，韩大忽悠马上开始表演。
　其实他也是刚刚想起来m2是哪家夜店的，但是这并不妨碍他灵活使用技能和前世的经验。
　安装最新版。】
　忽悠嘛，效果最重要，事实算个啥。
　“m2的老板是刘嘉玲，那你知道m2有多少小股东吗?”
　以问题开场，司妤萌萌的摇头:“不知道嗳……很多吗?”
　看，其实她是个挺聪明的姑娘，很会听话音，但就是太单纯了……烈哥打算做她的老师。
　咳咳，社会学老师，想歪的都自觉点。
　“几十上百个吧。”
　韩烈先抛结论，欣赏着她的震惊表情，等到差不多了，再往下搂故事。
　“是不是很难想象?
　其实啊，夜场的小股东没什么稀奇的，大致模式是——
　挑一批特别年轻漂亮的女孩子，以及在当地有点实力又爱玩的男生，给他们开个口子，投在店里几万到几十万块钱不等，获得相应的名誉以及分红。
　注意啊，其实只有分红权，以及印在名片上的一个名头而已，工商局股东名册上是不存在的。
　小股东有了名头，又有开卡、赠酒的权限，带朋友来玩会很有面子，所以会经常过来。
　无形中就成为了店里的气氛组、固定客户、自来水、鼓吹手。
　夜店其实根本不缺他们那点投资，但是既能稳住客户，又能获得一批打白工的营销员和气氛组，何乐而不为呢?
　刘嘉玲付出什么了?
　偶尔来一次，向消费高、拉客多的小股东敬杯酒，给点所谓的面子。
　一点成本都没有，把生意搞得红红火火，你说值不值?”
　韩大忽悠以反问收尾，彻底激起了司妤的兴趣和讨论欲。
　“太值了！真厉害啊……嘉玲姐厉害，你也厉害！”
　小女孩端起一口都没动过的赠饮啤酒，主动和韩烈碰杯。
　“如果不是你告诉我，我还真以为李好多牛呢……他们是不是总这样啊?用各种套路骗我们这些小地方来的傻女孩?”
　韩烈和她碰了一下，抿了一口冰红茶，笑着回道:“你不傻。”
　“别安慰我了，小雨比我聪明多了。”
　“她那不叫聪明。”
　韩烈摇摇头，表情很认真。
　为了哄小鱼儿，霍小雨是谁?踩死踩死！
　“她那是没把心思用在正地方，不然怎么是你考上了上财?
　女孩子天真一些不是坏事， 在该成熟的年纪里成熟起来就好了，面对外界的诱惑和看不穿的套路，谨慎些，专注自身呗。
　你不是最擅长这个吗?”
　司妤瞪大了眼睛，既惊讶，又有一种被强大男人肯定的窃喜。
　“你怎么知道?”
　“我啊……我知道的还多着呢~~~”
　韩烈冲她眨眨眼睛，有点痞，有点坏，然后又不再理她了。
　留下一个被撩拨得心神荡漾的天真女孩，表情复杂的看着他开始控场。
　****
　开始7天核酸检测，每天早上6点钟，生物钟搅和稀碎。
　82中文网
第一百九十二章 我们玩个游戏吧
韩烈端著冰红茶，挨排招呼了一遍，赵胜男和楼潇潇都没落下。
　老赵今天打扮得贼漂亮，夸一句艳压全场一点不过分，她本来就是大二最美的姑娘之一，再加上有钱、时尚潮流、擅长化妆……总之太炸了。
　楼潇潇依然清汤挂面的，黑长直、牛仔裤、白T恤，乖乖的守着马可，一动不动。
　今儿可把刘英俊和马可牛哔坏了。
　一个超漂亮，一个超乖，满场都不好找类似的。
　但是马脸偏偏要找。
　他一口气叫来三个金牌销售，当着所有人的面，指著韩烈大声嚷嚷。
　“那是我哥！
　我最佩服的人！
　我哥难得出来一次，今天所有人都要围着他转！
　我不管宁去哪寻，总之，给我寻两个最漂亮的过来陪着！
　行了，上酒吧！”
　好家伙，还没喝呢，就这么能怎呼……
　不过大家也没什么别的反应，跟着起哄就完了。
　方同致他们早都知道马脸是什么玩意，韩烈则是见怪不怪了——在金融圈里混，什么奇葩碰不到。
　司妤可不行。
　小女孩坐在那里攥着手指头，轻轻咬着下唇，浑身僵硬。
　灯光昏暗，看不清她的表情，然而只看肢体语言，就知道她满心不爽而又手足无措。
　韩烈笑了笑，没有拒绝马脸的安排。
　但是，随后社会我韩哥便回到原位坐下，伸出左手，轻轻拍了拍她的膝盖。
　司妤没能完全理解韩烈的意思，不过，那份善意她感受到了。
　膝盖并不敏感，所以才是善意。
　再往上点，拍大腿，那又是另外一回事了。
　敲黑板:制造肢体接触是拉近距离、突破关系的最好方式，但是，什么程度的接触才是恰到好处的?
　第一个基本原则——
　不熟悉的时候千万别浪，随便动手动脚那叫轻浮。
　可是，假如有机会自然而然的接触一下非敏感部位，那么一定要大胆动手。
　比如上车时扶一下肩背、表示鼓励时拍拍上臂外侧，都是很加好感的举动。
　第二个基本原则——
　对性格软的女生要大胆强硬，对性格硬的女生要绅士温和。
　在遵循第一原则的前提下，谨慎把握尺度。
　第三个基本原则——
　如果对方收了你的礼物，立刻、马上、放心给我莽过去！
　此时你依然怯懦不前，对方反而会瞧不起你，下意识的对伱更加矜持。
　千万别怕抗拒，缠就得了。
　肯收礼物，要么是贪财，要么是对你有好感。
　前者会担心抗拒得太厉害，惹你生气，导致下次收不到礼物了，所以只要你够强硬，缠到最后肯定有收获。
　后者可能是害羞，那更没事儿，多摸两次，习惯就好了嘛……
　总之，要从自身的实际情况出发，中正平和，有套路上套路，没套路也别急，顺其自然。
　慢慢形成习惯之后，举手抬足都散发着撩人的气息。
　什么海王海后?
　人家那叫个人魅力！
　最重要的是——千万别把自己看得太高或者太低，更别把对方当成是女神或者野鸡。
　位置一旦站偏，再好的行为都会带着怪味。
　行了，课代表抄一下笔记，下课！
　……
　没过多大一会儿，一排穿着齐批小短裙的姑娘端著酒上场了。
　前面是举牌的熊霸，后面跟着一大溜腿精，DJ吱哇乱叫着，干冰、灯光、彩带齐齐上阵，把气氛营造得奢靡而又震撼。
　但是DJ喊的不是什么“喜提神龙套”。
　现在没有那玩意。
　黑桃A香槟06年建牌，10年才第一次打进《佳香槟》TOP100，13年的国内，基本没有夜店卖这个牌子。
　后来是因为王思明代理了黑桃A，反复在各种场合带货，自己的生日都不放过，终于把它炒火。
　整个2016年，王思明的炫富热搜必带黑桃A，使这款口感一般的香槟终成装逼利器。
　至于现在，魔都每家夜店都有自己的代理香槟。
　M2的主打酒是芝华士和巴黎之花，所以，妹子们呈上的是大炮套餐。
　两瓶芝华士皇家礼炮38年领衔，后面跟着整整十瓶皇家礼炮21年。
　再后面端著的是巴黎之花年代香槟，装在带着灯箱的酒柜里，本就漂亮的酒瓶愈发的璀璨夺目。
　好家伙，浮夸是挺浮夸的，但轰动也是真轰动。
　大炮21年售价8888，38年售价28888，巴花二三五千不等，眼看着直奔20万去了。
　现在是2013年，夜店的黄金时代来临前夜，有几个人见过这场面啊?
　以M2为例，平均一个月能碰到一次单次消费20万吧。
　只要出现一次，销售的朋友圈能吹爆，反复转发一个月不带消停的。
　于是，场子里马上便沸腾了。
　好多人呼呼啦啦的往这边挤，男女都有。
　男的想来看看热闹，万一有朋友在里面，凑过去蹭点牌面，其乐无穷。
　女的想来看看便宜，要求不高，蹭杯酒拍个照发个朋友圈，与有荣焉。
　混夜场不就是这么回事么?
　马脸顿时抖起来了，唰唰的给保安发小费，吆五喝六的张罗开酒。
　“开酒开酒！来，兄弟姐妹们，咱们共同敬烈神一杯！”
　“我喝香槟。”
　韩烈首先明确了喝什么，然后忍着笑，端起酒杯看向单梓豪。
　“第一杯敬豪豪吧，人家请的客，排面得给人家。”
　“哈哈哈哈哈哈嗝……”
　大家顿时哄堂大笑。
　今天到场的人都清楚是怎么回事，包括女孩在内。
　眼看着单梓豪委委屈屈的掏出银行卡结账，然后马上又被挤到边上，没什么人同情他，只以为活该。
　但是烈哥把他拽出来打靶，大家又觉得好好笑。
　单梓豪满脸的憋屈，举著酒杯的右手直哆嗦，却不敢有任何意见。
　“烈哥，在您面前，我哪儿配有什么牌面啊……”
　王竑搂着单梓豪的肩膀，笑眯眯道:“小单啊，烈哥人厚道，你不能理所当然。表现一下吧?”
　“行，我干了，烈哥您随意！”
　单梓豪一咬牙，喝药似的把杯中威士忌干掉了。
　“好！”
　“豪气！”
　大家嘻嘻哈哈的起哄，看上去挺热闹，其实根本没有一个陪着喝酒的。
　眼看着单梓豪马上就要出国，再回来都指不定是哪年的事儿，用又用不上，关系又不好，凭什么给他面子?
　今天坑他请客，不出意外的话，就是大家最后一次打交道了。
　唯独韩烈主动陪了半杯。
　不但陪了酒，又笑着安慰了wuli豪豪一句。
　“咱们的帐已经清了，我以同学的身份给你一个建议——尽量把那些不愉快的东西都留在国内，轻装上阵，重新出发。
　未来的日子还长著，你依然拥有很多，对不对?
　最后，谢谢你的招待。”
　单梓豪感动坏了，热泪盈眶有点夸张，但鼻头猛的一酸确实是真的。
　“烈哥，你是这个！我服了！”
　单梓豪竖起大拇指，抄起酒瓶咕咚咕咚的又给自己倒了满杯酒。
　“我单喝一杯，没别的意思，我就是想谢谢你给我的教训……我没有任何怨言，你别误会……算了，我干了！”
　傻孩子咕咚咕咚干杯，喝完之后，抄起他的手包，转身便走。
　马脸斜过去一眼，想了想，没吭声。
　单都买了，走就走吧。
　至于其余的人，干脆就当没看到，目送都懒得送一程。
　至此，单梓豪彻底消失在了韩烈的生活中，人文少了一个大少，小东北和丁丁少了个同学，潘歌少了一条烦人的舔狗。
　但是现场的气氛没有受到任何影响。
　少年总是以为自己很重要，现实却从来不惯着任何人的自以为是。
　唯独司妤，看着单梓豪落寞离去的背影，悄悄问韩烈:“你们居然真的把花钱的人赶走了?有点……”
　“有点不近人情，对么?”
　韩烈贴上她的耳畔，用正常音量反问。
　“嗯。”
　她缩了一下脖子，点点头。
　“记住。”
　韩烈回头看着她，双目对视，表情严肃:“在富二代圈子里，没有人情也没有你想要的爱情，一切都是激情，转瞬即逝。”
　司妤懵了。
　她不能理解。
　韩烈的态度本身就很难理解，那句话更难理解。
　犹豫了片刻，她老老实实摇头:“我不明白。”
　不明白就对了。
　韩烈忽而灿烂一笑，大声回道:“那就记在心里，有时间多想想，实在想不明白，下次再问我！”
　“噢。”
　她傻傻点头，真放在心上了。
　而且现在就开始琢磨。
　只可惜，她在人际交往、社会认知方面本来就缺失很多，又没有接触过几个富二代，怎么可能想得明白?
　想着想着，思路就偏到韩烈身上了。
　烈哥真的好成熟，太有安全感了……不知道他有没有女朋友?
　应该没有吧?
　不然怎么没带着?
　但是，不可能没有吧?
　他那么受欢迎……
　刚刚想到“受欢迎”这个事实，一个营销便带着两个姑娘挤到卡座前，直奔韩烈。
　“烈少，给您带了两个美女——都是我的好朋友，正经的大学生，绝对不是瞎玩乱混的那种！”
　司妤的眼神瞬间变得极具攻击性，但是，在看到那两位美女的一瞬间，她又有些丧气。
　那两个女孩确实漂亮，哪一个都不比她差。
　一个清冷，一个妩媚，妆容精致但不浓重，穿着热辣但不廉价。
　相比之下，司妤感觉自己与这里的氛围格格不入。
　最让她糟心的是，韩烈并未拒绝营销的好意。
　“坐。”
　韩大少没有主动伸手，但是态度并不冷漠。
　“想喝什么自己倒。”
　营销殷勤的倒了三杯香槟，依次介绍:“冷一点的是十七，大名诗琪;辣一点的是碗碗，外号是怎么来的我也不知道。
　烈少，她俩很少出来玩，酒量一般般，您多照顾著点。
　来，我带着两个妹妹敬您一杯酒，您别多喝，十七碗碗，叫人啊?”
　“烈哥好~~~”
　俩姑娘并不内向，十七稍微有点距离感，碗碗却是娇嗲得相当可以。
　三人齐刷刷干杯，韩烈只抿了一口。
　营销好像没看到似的，弯腰站在韩烈面前，恭敬发问:“烈少，您还有什么吩咐没有?”
　韩烈摆摆手，他马上掏出手机。
　“那您慢慢玩着，祝您开心！我扫您加个好友，有任何需要，V我一下，秒到！”
　加完好友，韩烈拍拍对方的肩膀，重新坐回沙发。
　从始至终，只讲了四个字。
　“烈少，您好高冷哦~~~”
　碗碗主动坐到韩烈右手边，嗲嗲的撒娇。
　而十七坐在她的右侧，与韩烈隔碗相望，安分的给大家添酒。
　坐在韩烈左手的司妤有些不知所措，沉默的看着他们聊天。
　“我不是高冷。”烈哥摇摇头，脸上带笑，开口时不疾不徐，“我只是不喜欢扯著脖子喊而已。”
　“那我们玩个游戏?”
　碗碗很有章法，不像是不常来玩的主。
　营销嘛，不吹牛哔才是怪事，听一半信一成就行了。
　“什么游戏?”
　“撕纸条！”
　此言一出，韩烈不由对她侧目。
　小姑娘，挺野啊?
　所谓的撕纸条，就是大家嘴里叼著纸条，用嘴撕下一块，然后轮到下一个人，直到撕不下来的那个人喝酒。
　其实就是借着酒精，通过加强版的肢体接触，人为的制造暧昧。
　对于缺爱、缺勇气、缺魅力的男人而言，这玩法相当上头，所以在夜场和商K里经久不衰。
　但是韩烈缺啥啊?
　“不玩。”
　果断拒绝，然后冲着碗碗挑眉坏笑。
　“我想亲谁，直接就上了。玩这个等于是被某人白占便宜，没意思。”
　碗碗气得一瞪眼睛:“某人是哪个?你讲清楚！”
　然而韩烈根本不接她茬，笑呵呵冲着十七一扬下巴:“你想玩么?”
　十七能怎么办?
　当然只能摇头嘛！
　“我不想。”
　于是韩烈看着碗碗，一摊手，意思是——看，某人很明确了。
　碗碗气笑了，冲韩烈竖起大拇指。
　“烈哥，你棒棒哒！”
　韩烈懒洋洋的摩挲著酒杯，漫不经心的问:“所以，咱们是直接亲，还是再玩点别的?”
　十七和碗碗搂在一起，笑得花枝乱颤。
　哐哐砸钱然后舞舞扎扎的富二代到处都是，像韩烈这么有意思的真不多见。
　同样都是开玩笑撩妹，但也有水平高下之分。
　出来玩，最开心的就是碰到有钱又有趣的人，比单纯的宰冤大头快乐多了。
　碗碗直接贴到韩烈身上，大眼睛媚得仿佛要滴水。
　“那我们玩骰子吧?大冒险里或许有亲亲哦！~~~”
　韩烈勾起嘴角:“大冒险你俩亲。”
　俩妹子又气又羞，悄悄对了个暗号，咬牙拍手:“行，成交！”
　司妤气鼓鼓的看着眼前的一幕幕，心里难受极了。
　但是她偏偏又觉得韩烈的一举一动都特别有味道，属于是很难确切形容的那种……游刃有余挥洒自如?
　不知道。
　她从未接触过这样的男人，感觉像是面对一个漩涡，一不小心就会被卷进去。
　她正自怨自艾著，韩烈忽然回过头。
　清澈的眸子在乱七八糟的光影中熠熠生辉，她听到男人问:“要不要一起玩?”
　司妤原本是不愿意参加的。
　她抹不开脸面去接受那些不是暧昧就是暧昧的惩罚。
　但是事到临头，她听到自己轻快的回答……
　“好呀！”
　******
　想去采风，想摸鱼，想浪里个浪……
　同意的请让此行空置。
　不同意的请在此处留言。
　明天统计结果。
第一百九十三章 尊重和坏
夜店其实是个特别不适合玩骰子的场合。
　音量、座位、来来回回的打扰……
　真要是想催化点啥，直接去舞池里蹦跶才是最方便快捷的办法。
　不过玩骰子也有一个好处——可以大大方方的搂在一块儿咬耳朵。
　假装听不清嘛，会不会?
　韩烈自然是不会的，他那么正派……但是，根本不需要他用这招，人家碗碗主动搂上来了。
　搂得结结实实的，整个人都挤到了一起。
　谑，司妤的眼睛瞬间就直了。
　这女人怎么这么……不矜持呢?！
　你们才是第一次见面啊！
　昏暗中，碗碗忽然侧头看了司妤一眼，与她直勾勾的视线正面相撞，眼神里有些审视、有些不屑。
　她没怎么看得上司妤。
　论脸蛋，碗碗和十七都不输司妤。
　论身材，碗碗大她一个半。
　论穿着，碗碗成熟性感方便伸手。
　论手段，碗碗已经和韩烈贴身肉搏了。
　你拿什么和我拼?！
　司妤感受到了碗碗的气势，很气很闹心，但又没什么办法，闷闷不乐的灌了自己一口酒。
　她不会、也不可能像碗碗那样做。
　她甚至根本都无法理解碗碗的行为。
　眼看着韩烈反手搂住了碗碗的腰，侧耳倾听，露出半张刀削斧凿般的侧脸，嘴角噙著一丝笑，她急忙摇了摇头，主动往前坐了坐。
　“怎么玩?烈哥你教教我可以么?”
　“当然。”
　看到韩烈重新把注意力拉回到自己身上，司妤甜甜的笑了起来。
　环境所限，今天玩不了太复杂的规则。
　四个人轮流吹牛的那种玩法，在夜店里扯著嗓子喊都难以听清，所以最终决定简简单单的比大小。
　最大的人制定惩罚，最小的人接受惩罚，真心话大冒险可以自选。
　每人三颗骰子，方便数数。
　于是四个人兴致勃勃的开玩。
　韩烈没作弊，和小女生玩小游戏，输赢都自有乐趣，犯不上搞鬼。
　所以第一局就倒霉的栽了。
　十七最大，很神奇的摇出了五的豹子，韩烈最小，一二三。
　“哈！有没有一种不妙的预感?”
　十七的脸蛋表情都很冷，笑起来是那种对面部肌肉牵扯很少的浅淡感，但她开口时便没那么冷了。
　又或者……只是对韩烈不冷。
　“有的。”
　韩烈煞有介事的点点头，很配合，带着欣赏的目光在她脸上停留了好一会儿。
　十七脸上的笑意扩大了一些。
　“真心话还是大冒险?”
　“大冒险吧。”烈哥一脸悠哉，“我想看看到底会有多么不妙。”
　碗碗马上给了十七一个眼神。
　她想成为冒险对象。
　她相信，十七能够看懂她的意思。
　然而十七根本没有看她，干脆利落的指挥韩烈:“夸我三句，真实点！”
　碗碗顿时一愣。
　司妤瞪大眼睛，她没想到，大冒险原来是这样玩的。
　韩烈倒是只觉得有趣，看上去冷冷的小十七原来这么会啊?
　“没问题！”
　心理大师烈自动上线，痛快答应后，眼睛就大大方方的在十七身上扫描。
　“第一，皮肤好，不但白，而且看起来很滑！”
　小十七抿著嘴点点头，意思是通过了。
　尽管动作幅度不大，但是韩烈仍然捕捉到了关键信息，意识到她比表现出来的程度更满意。
　那就好办了。
　“第二，腿很直，大腿中间没有缝隙，仪态特别好！”
　小十七继续点头，耳根开始悄悄发烫。
　韩烈的夸奖表面上听起来没有任何问题，但是太容易诱发想象了。
　千万不要怀疑女人在辣个方面的联想能力，实际上，男女在型幻想方面的触动点不同，但发散能力和幻想程度都是女人更深。
　之所以总是男人看起来更色，只是因为更直白外露罢了。
　碗碗不开心了，撅起嘴，用力挤了挤韩烈。
　司妤没能彻底听懂，只是感觉不妥，但她看着韩烈的侧脸，发现烈哥的表情并不轻浮，一派坦然，于是傻乎乎的低头看了看自己的大腿根。
　我的腿也很直的好吧?
　但是奇了怪了，为什么我的大腿站着的时候并不拢呢?
　各种奇奇怪怪的心思中，正派烈继续夸人。
　“第三，声音很好听，清澈婉转，悦耳程度特别高。”
　原本很正常的一句夸奖，但是由于之前已经有点偏了，所以小十七不由自主的再次想歪。
　婉转?
　烈哥伱好坏！
　她仔细的观察著韩烈，想知道他是不是真的对自己有想法，但是什么都没看出来。
　难道……是我自作多情，想多了?
　她心里波澜起伏，而此时，碗碗却已经濒临失控。
　哼，她算什么啊?
　我撒娇时……等会儿就叫你尝尝厉害！
　司妤:我也是我也是！我的嗓音也好听！
　“……”
　游戏继续。
　第二局韩烈赢了，碗碗受罚，她眼珠子一转，选了真心话。
　“你的外号为什么叫碗碗?”
　烈哥只是随口一问，他并不想主动发起战争。
　三女一男，男的最好是苟住。
　结果却没成想，一个简简单单的问题居然直接怼到了炸药包上。
　“外号啊?嘻嘻……”
　碗碗娇笑两声，大大方方的一挺胸:“很简单啊，因为人家长得像碗嘛！”
　司妤懵了，再一次打量她的脸蛋——不是小圆脸啊，哪里像碗了?！
　韩烈下意识的垂下眼睑，心里一荡。
　好家伙，你要是聊这个我可就精神了啊！
　十七更精神，开玩笑似的啐了一口:“呸！一个狗男人给你起的破外号，你还感觉挺光荣的?跟谁都往外倒，你是不是傻?”
　这话乍一听没什么毛病，可是碗碗瞬间就急了。
　“和狗男人有什么关系?明明是我寝室姐妹给起的！她们对我羡慕嫉妒，你是对我羡慕嫉妒恨吧?！”
　司妤哢吧着眼睛，不明白一起来的两个好姐妹怎么忽然吵起来了。
　但她到底还是个聪明姑娘，最起码听懂了碗碗的外号是怎么回事。
　于是默默的端起酒杯，又灌了自己一口。
　宝宝心里苦，宝宝不哭！
　韩烈一眼没照顾到，就感觉司妤有点自闭了，不由好笑的撞了撞她的肩膀。
　“嘿！想什么呢?”
　司妤眨眨眼睛，主动靠近韩烈:“她俩怎么回事啊?”
　碗碗和十七已经吵起来了，眼下正在拼酒。
　韩烈侧头和她咬耳朵:“可能是馋狗肉了吧……”
　得，小姑娘又给整懵了。
　“狗肉?！”
　“嗯哼。”韩烈坏笑着逗她，“我的外号，狗烈。”
　确实挺狗的。
　司妤被狗男人口腔中的热气喷得耳根发烫，心尖尖直颤。
　其实只要大点声，不用离得那么近也能听清。
　但是韩烈偏偏压低声音，堵着人家的耳朵眼讲悄悄话……
　臭流氓！
　司妤又羞又醉，有点上头了。
　但这感觉并不坏。
　韩烈的举动一直不失风度，实际上的身体接触只有最初的拍膝和刚才的撞肩膀。
　司妤能够感受到他的贴心和尊重，所以也就不太在意他的小坏，反而觉得很刺激，有一种偷偷摸摸的快乐。
　是不是很矛盾?
　贴心和尊重的好人，怎么会坏呢?
　其实一点也不矛盾。
　在女人的理解中，贴心和尊重是一种行为，而坏是一种感觉，两者根本不是一个维度的概念。
　所以她们口中的坏男人，并不是与人品相关的那种坏，而是会撩拨会挑逗经常出乎预料让她们丢脸没面子然后又能哄好的一种情趣。
　另外，敲黑板！
　女人眼中的尊重，也和男人以为的不一样。
　打个最简单的比方——
　不该摸的时候摸她，那叫耍流氓;
　该摸的时候你主动上手，那是贴心;
　摸得大胆、放肆、尽兴，这就是最大的尊重。
　该摸的时候没摸，转身走了?
　你怎么那么不尊重人！
　再不懂包哥可是真没辙了，您呐，单著吧！
　碗碗和十七撕得正激烈著，回头一看，好家伙，便宜都让小婊砸捡去了，烈哥和那姑娘聊得正开心。
　这哪成?
　于是她俩果断偃旗息鼓，重新开始游戏。
　接下来，大家都有输有赢。
　韩烈赢的时候，基本没怎么为难她们，但是架不住碗碗和十七火气大，开始互相为难。
　大冒险——
　“去跟隔壁的男人发个騒！”
　“跪到桌面上，不许拿起酒杯，低头喝酒！”
　真心话——
　“你处过几个男朋友?”
　“钱重要还是高嗨重要?”
　好家伙，把司妤吓得是瑟瑟发抖，一点都不敢掺和。
　等到韩烈输了，嘿，更过分。
　“烈哥，我刚刚不小心把酒撒到锁骨上了，麻烦你喝掉吧！”
　“烈哥，我想去跳舞，罚你保护我十分钟！”
　“烈哥……”
　幸好韩烈输得不多，要不然啊，衣服都不一定在不在身上了。
　司妤皱着眉:“她俩怎么这样啊?”
　吼吼，小白羊也不是一点心机都没有，半真半假的吐槽著，把自己区分开了。
　但是烈哥从来不按套路出牌，只是笑了笑，没回应。
　刚好男人们结伴来敬酒，碗碗和十七的明争暗斗终于告一段落。
　又喝了大约半个小时，舞池里开始群魔乱舞。
　碗碗一把拽住韩烈，钻进人群。
　她很辣，特别辣。
　贴著韩烈蹦跶得那叫一个热烈，把青春弹力诠释得淋漓尽致。
　平均十秒发生一次碰撞，快把烈哥撞出内伤了——腰子生疼。
　回来后，小十七不甘示弱，拉着韩烈直奔洗手间。
　“烈哥，麻烦你陪我去一下洗手间，我怕不安全。”
　司妤硬是没想明白去洗手间为什么会不安全……
　韩烈自然没什么意见，他也想看看小十七有什么新鲜花样。
　但是，一路上，她一直老老实实的，只顾著拉着韩烈闷头走。
　大约5分钟之后，她从女厕所出来，烈哥惊了。
　她洗了脸，把妆卸掉了。
　条件有限，卸得不算特别彻底，但是已经露出了相当能打的底子。
　清水出芙蓉，天然去雕饰。
　她的皮肤比之前感受到的还要嫩，像是刚剥壳的鸡蛋清，吹弹可破。
　五官最突出的是嘴，粉嫩粉嫩的浅色薄唇，好看，想啃。
　最不完美的是眉，形状很好，但不够浓密，眉梢很淡，让她看上去很有一种令人怜惜的弱气。
　总体而言，在韩烈心里可以打95分。
　硬要形容的话，有点像是楼潇潇和席鹿庭的结合体。
　当然了，素颜给人的冲击力，无论如何都比不过精致的妆容。
　什么素颜比化妆更美，都是扯淡，真正高明的素颜妆能让直男怀疑人生，而顶级的彩妆更是视效巅峰。
　素颜的好处在于，它能够打消男人的怀疑，形成一种额外的信任。
　太拼了……
　韩烈摇头感叹。
　小十七则故意的瘪了瘪嘴:“妆花了，不太好补，我怕你等得着急，只好卸掉了……是不是很丑?”
　啧啧，太拼了！
　韩烈心里其实想笑，但行为上却给了她一个奖励——仔细盯着她欣赏了两秒钟，眼神热烈三十度，然后主动对她伸出手。
　“不会，特别漂亮，特别迷人。”
　小十七美滋滋的抿嘴一笑，把手放到韩烈掌心，开开心心的往回走。
　回到座位后，碗碗整个人都凝固住了。
　MMP，你不讲武德！
　不但乱开大招，还特么的搞偷袭?！
　至于司妤，更是懵哔。
　忍了又忍，她实在没忍住，惊诧而又苦恼的问韩烈:“至于吗?她俩……太急了吧?”
　这不是吐槽了，这是真实的疑惑。
　她抬头看着韩烈的眼睛:“为什么?我不明白。”
　韩烈回望她:“真想知道?”
　“嗯！”
　司妤忙不迭点头。
　“你过来，贴近点，我们悄悄说。”
　韩烈往沙发靠背上一躺，把她揽在怀里，脸贴著脸的讲起悄悄话。
　如果是在刚开局时，司妤一定会怀疑韩烈是不是在借机占便宜。
　但是现在，她不那样认为。
　碗碗和十七谁都不比自己差，人家两个都硬凑上去倒贴烈哥了，烈哥照样规规矩矩的，至于套路自己吗?
　反正大家都那么黏糊，现在的程度，我可以的。
　司妤心里极其羞涩，身体也很僵硬，但最终还是顺其自然的接受了。
　很难确认有多少是环境因素、有多少是被碗碗和小十七勾起的好胜心、有多少是对韩烈真实的迷恋……
　总之，她接受了人生中第一个来自异性的拥抱，并且接受得远没有想象中困难。
　而韩烈也没有做任何多余的事。
　就是轻轻搂着她的蚂蚁腰，仔细的和她聊著今天的一切。
　聊自己对于碗碗十七、对于整件事的看法。
　语气平稳，心态悠然。
　其实碗碗和十七发骚的原因很简单——目标太有价值，值得豁出去多下点饵。
　混夜店的蠢姑娘贼多，租车A卡一身假名牌的骗子隔三差五的就能吃到大肉，所以那些顶漂亮的姑娘都有人护着。
　所谓的护着，是指营销小股东圈内大姐之类的老油条经常会帮忙把关解围。
　他们指望那些漂亮姑娘帮忙撑场面、开卡卖酒、维护客户，所以私下里会教她们很多东西，省著被假二代三言两语骗走。
　想不到吧?
　聪明的营销可不会轻易给手里的顶级天菜拉皮条，都当宝似的捂著。
　反而经常拆CP，一旦玩上头了，马上在私底下往回拉。
　当面虚情假意大哥大少的叫着，敬酒敬得脸红脖子粗，回头就在私下里骂你傻哔low哔抠哔，告诫姑娘少和你来往，这才是夜场常态。
　但是今天不一样，今天是明牌。
　马脸本身在M2就很有牌面，挂着股东名头，经常来玩，每次消费都不低，店里所有员工都特别给面子。
　然后今天方同致等人又刻意拿出了最好的状态。
　刘英俊的手表近百万，赵胜男一身上下一百万打不住，其余的男生也都是典型的富二代，再加上随随便便砸出来的20万酒钱……
　明显是撞到肥鱼窝了。
　看看附近，多少帅哥美女在周围来回转悠?
　都是想溜进来蹭卡的。
　溜不进来也要守株待兔，谁进了舞池马上就会撞过去。
　在这样的前提下，被马脸方同致刘英俊等人众星拱月围在最中央的韩烈，会被多少人盯上?
　这会儿啊，根本没有人在乎韩烈穿的是什么。
　哪怕穿着背心裤衩拖鞋，他也是最有价值的目标。
　外人如此想，就在韩烈身旁亲密接触的碗碗和十七自然更清楚。
　她俩亲自感受了韩烈的举止、言谈、气场，形成各自心中的判断，然后根据这个判断决定投入多少真情实感或者虚情假意……
　出来玩，不就是这么点事儿吗?
　夜场，有它自己的规则、自己的评判体系，但是，归根到底仍然是价值与价值交换。
　对于高价值的人，可以在真情实感里随便扒拉，挑到眼花。
　而低价值的人，只能在虚情假意里求，求不到又不甘心，那就只能骗。
　反正傻哔多，对吧?
　“所以如果你看不透这一切，我建议你少来。”
　韩烈左手搂着司妤的腰，右手抓住她的手，捏在手里把玩。
　不知道是什么时候开始的，反正还挺自然的。
　“别指望霍小雨能保护好你，她连自己都照顾不明白。
　你很聪明，差就差在社会阅历太少，但是经验在哪里都能学，在这里涨见识，性价比太低。
　学到的东西不但最没用，而且反倒会伤害你的灵性和天真烂漫。
　上财没什么了不起的，漂亮也没什么了不起，你身上最宝贵的东西，是你和她们都不一样。
　明白么?”
　司妤被摸得浑身发软，手麻脚麻心酥酥。
　她扬起头，迷离的看着韩烈的侧脸，感觉自己醉得好厉害。
　什么都懂又对自己好的男人， 太帅了。
　“噢，我知道了。”
　她乖乖的应着，心里忽然生出一种甜蜜。
　我是没什么了不起的，但是你了不起。
　你不搭理她们，专心叮嘱我，所以，我也是很有价值的吧?
　被高度认可的甜蜜，渐渐弥漫在美丽少女的整个心房。
　司妤盯着坏男人的嘴角，忽然舔了舔自己的嘴唇，干涩、滚烫，好像燃烧着某种渴望。
　冲动，油然而生。
　*****
　既然没人反对，那我就当你们同意了~~~
第一百九十四章 我的家一十二万1夜
司妤情真意切的轻轻吻了一下韩烈的下巴。
　尽管只是蜻蜓点水般的一个吻，但这已经是她20年来干过的最大胆的事。
　亲完之后，她全身的力气都随之消失，死死埋着头，像只鹌鹑似的缩在韩烈怀中。
　这姑娘有点柔弱无骨的感觉。
　她的腰细归细，摸上去的手感却一点都不柴，软乎乎滑溜溜的，脂肪层很均匀。
　很显然，是因为骨架太纤细。
　她身上的别处同样如此，看着瘦，实则肉，手感无敌。
　尤物啊……
　韩烈测了测她的身材，趁她迷迷糊糊的时候掌握了大量数据，等到她开始挣扎，马上便收手做回了正人君子。
　等她重新抬起头时，狗男人又坏笑着倒打一耙:“小鱼儿，你不乖哦……”
　司妤懵了。
　我……我的错?！
　“当然啊！”
　韩烈理直气壮的歪曲著事实。
　“当你吻我时，我感受到了一种前所未有的充实和激动，你的吻把我的心填满了，伱都不晓得你的热情让我多有成就感，所以我才稍微冲动了那么一丢丢……”
　w(Д)w！！！
　是、是这样吗?！
　她从未见过如此厚颜无耻之人，一时间居然无槽可吐无言以对。
　但她并没有生气。
　不但不生气，心里反而甜丝丝的。
　只能嗦，韩烈太会了。
　他没有夸司妤有多么漂亮多么可爱，而是从自己的需要出发，隐晦的肯定了司妤提供的情绪价值，擢升了她的重要程度。
　相比于直白的甜言蜜语，这种肯定更能满足女孩对于爱情的幻想。
　夸女孩子漂亮性感=我看上了你的身体=见色起意。
　真正漂亮的美女是不吃这套的——对我见色起意的LSP多了去了，你有什么不一样?
　那些廉价的、低成本的甜言蜜语，本姑娘早都听腻了！
　告诉女孩子我需要你=你是特殊的=介是爱情。
　当男人具备一定价值时，再去肯定女人的价值，形成的便是一种心灵上的共鸣和心理距离的拉近。
　外表上的美丽是肤浅的、难以区分的、极易替代的。
　心理上的需要，才能够给予她们足够的安全感。
　所以现在的海王渣男早都不夸女孩子“你好漂亮啊、你好可爱啊”之类的了，太蠢。
　他们宁肯讲:“你好騒啊，搞得我心潮澎湃的。”
　韩烈虽然不是渣男，但是流氓技能掌握得太多，所以一开口就是高情商回答，属实没辙。
　我不是故意的，望周知。
　司妤心里甜极了，但是面子上罩不住。
　于是颤抖著拉开狗男人的狗爪子，主动给自己倒了杯酒，想要冷静一下。
　唉，姑娘啊，你可真是心大……
　司妤刚刚一松开手，碗碗马上就把自己送上门，往韩烈怀里一靠。
　“烈哥，我好像喝醉了……你摸摸我，烫不烫?”
　碗碗扬著小脸，看上去那意思是想让韩烈摸摸她的额头。
　但是，她的右手绕到背后找到了韩烈的右手，然后拉着狗爪子环住了自己的腰，盖在腰侧臀上的位置。
　所以，侬到底打算让韩烈摸哪里?
　烈哥不是那种人。
　于是他就上手测了测碗碗的肉量和体温。
　再强调一次——烈哥不是那种会拒绝女孩子合理要求的冷漠男人。
　所以他摸得很仔细。
　昏暗的灯光中，司妤看不清楚韩烈的手在干嘛，但是她看得到碗碗用同样的姿势依偎在韩烈怀中，而狗男人不但没有拒绝，反而还在吃着她喂的水果！
　司妤的好心情瞬间崩了。
　她看着韩烈嘴角的浅笑，很想把狗男人拽过来薅著脖领子大声质问:“你在干什么?！！！”
　当然了，她并不敢。
　所有的一切都停留在暧昧与玩笑的阶段，她凭什么?怎么敢?
　正当她脑子里一片混乱时，韩烈忽然转过头，大声问:“我想撤了，要不要一起去吃个夜宵?”
　司妤第一时间没听懂。
　于是韩烈又凑过来一些，压低声线:“只有我们两个。”
　司妤的心脏顿时狂跳起来。
　大半夜的，和男生单独去吃夜宵……是我想的那样吗?
　她不知道是不是，所以她非常犹豫。
　如果只是吃饭聊天，她很愿意。
　韩烈有才又有趣，和他在一起有种特别的快乐。
　如果不止是吃夜宵和聊天……那么她还没有准备好。
　这太快了，也太扯了。
　韩烈观察着她的表情变化，等了大约3秒钟，然后坐正身体，转头问碗碗:“要不要一起去吃个夜宵?”
　碗碗瞬间抬头，满脸惊喜。
　十七同样听到了，马上跟着转过头，眼神警惕。
　——那份警惕，是针对碗碗的。
　于是韩烈笑道:“当然，是咱们三个，得带着小十七。”
　碗碗有点懵，也有些难掩的失落:“啊?带她干嘛呀……烈哥，咱们两个单独走好不好嘛~~~”
　“不好。”
　韩烈摇摇头，依然笑着，但是态度非常坚定。
　“要么一起走，要么各回各家。”
　如果换一个时间换一个对象，碗碗肯定不会同意。
　但是今天不一样，而且是格外的不一样。
　桌子上摆着价值20万的酒，韩烈从始至终只喝了几杯香槟，看都没看38年大炮一眼。
　聪明的碗碗和十七都能想明白原因。
　——韩烈不在乎那点钱，他喝酒只喝自己喜欢的，价格贵不贵、浪不浪费，根本不在人家的考虑范围之内。
　再对比一下隔壁。
　经常出没在此处的马脸不停的拿38年大炮说事儿，比如什么“一杯大几千，别耍赖往外洒啊”、“21年你喝不动，38年你还躲吗?”之类的劝酒词儿一套一套的。
　其实马脸和其他人的表现都很正常，酒场上不就那么回事么。
　开了20万的酒，还不许人家张扬一点、嘚瑟一下?
　不过，没人和韩烈嘚瑟。
　大家经常来敬酒，但是，韩烈爱喝什么喝什么、爱喝多少喝多少。
　正是因为有了他们的对比，才显出韩烈的不同凡响——韩大少在另外一个高度。
　同样的，正是因为确定了韩烈的价值，碗碗和十七才会那么豁得出去。
　然而，对面还有一个司妤。
　她们两个看出了韩大少对司妤的偏爱，所以心里一直憋着劲儿。
　有竞争对手和没有竞争对手，完全是两个概念。
　眼看着韩烈的态度如此坚决而司妤的威胁始终都在，碗碗和小十七对视了一眼，合作的想法暂时压过了敌对。
　总不能让煮到一半的鸭子跑了吧?
　先起锅，别的等会再议！
　于是两个姑娘点点头，起身收拾东西。
　“那走吧，我确实有点饿了……”
　司妤瞪大眼睛，目瞪口呆的看着韩烈左拥右抱扬长而去，手指甲深深的抠进了掌心。
　我……
　你……
　刚才到底发生了什么?！
　她没搞懂，为什么上一秒还对她满眼温柔的韩烈，却在下一秒就决然离去，带着那两个一看就不怎么正经的夜店女。
　所以，都是假的?！
　小女生彻底开始怀疑人生了，手足无措，感觉四周所有人好像都在看着自己，每一道目光都是那么沉重，带着嘲讽、揶揄、讥诮……
　事实上当然没有那么严重，只是她受到的打击太大，不由自主的开始胡思乱想罢了。
　霍小雨和赵胜男她们玩得很嗨皮，没有怎么理会司妤。
　但是，韩烈撤退的动静那么大，所有人都起身相送，她当然会发现好朋友的不对劲。
　“别想那么多！”
　霍小雨一把搂住好姐妹的肩膀，带着五分醉意，大声劝说。
　“惦记我们部长的美女多了，你算老几?！有机会感受感受就行了，千万别当真，别把自己折进去！”
　话不怎么好听。
　半醉的霍小雨泄露出了些许真实心思——她对司妤是嫉妒大于友谊，她乐于带司妤出来见世面，却不希望司妤过得比自己好。
　女人之间从来都是如此。
　司妤能够理解，也一直都知道，但是刚好赶在眼下这时节，她终于破了防。
　“你什么意思?！”
　司妤柳眉倒竖，委屈得胸膛不住起伏。
　霍小雨感觉十分快意，酒劲上涌，产生了一种放肆的发泄欲。
　她死死搂着司妤的脖子，大声吼道:“和我喊有什么用?有能耐你追上去啊?有能耐你把韩部长拿下啊?有能耐你叫他给你买车买房找份好工作！
　好心劝你你不听，那你倒是上啊?
　你不是一直觉得自己很厉害么?去搞定韩大少啊?
　和我喊?等到韩烈和别人结婚的那天，依然是我陪在你身边！”
　司妤被骂懵了。
　但是她居然没有再冲动的发泄情绪，反倒是重新坐下，窝在沙发里，陷入沉思。
　她忽然回想起韩烈的那句话——在富二代圈子里，没有人情也没有你想要的爱情，一切都是激情，转瞬即逝。
　原本她不明白也不相信，现在，她终于懂了一些。
　……
　韩烈带着碗碗和小十七出门，打了辆车。
　他主动坐在副驾驶，俩妹子手挽着手坐到后排。
　现在，姑娘领出来了，接下来才是最关键的一步。
　搁在销售领域，之前的促单过程做得再好都没有用，不把钱刷到手里都不算数。
　签完字还有反悔的呢。
　所以，要继续上套路，别给她们机会想太多。
　此处的技术，是每个海王的不传之秘——倒也不是不想传，主要是随着情况的不同，得随机应变，技术细节太多，不好传。
　当然，对于此时的韩烈而言，完全不需要那么麻烦。
　“你俩想住哪儿?魔都的总统套房随便挑。”
　就这么一句话，两个姑娘的眼睛都亮了。
　以她俩现在的年纪，虚荣心是控制不住的弱点。
　五年后，她俩可能会变得更现实、更深沉，现在却只是一对什么都没见识过的大学生。
　开眼界、玩得嗨、感受激情，才是她们最真实的需要。
　“真哒?哪里都可以?”
　碗碗太惊喜，所以问了句废话。
　小十七则相对冷静一些，主动提了个地方:“丽思卡尔顿！”
　韩烈没有应答，转头吩咐司机:“师傅，去浦东丽思卡尔顿。”
　司机应声发动车子。
　韩烈则掏出手机，拨通了大使的电话。
　“帮我看一下丽思卡尔顿的总统套房有没有了，有的话，订住两夜。如果没有，给我找一个解决方案。”
　碗碗和小十七屏息静气，无比期待的等著对方回应。
　虽然她俩并不知道对面是谁，但是韩烈的态度令她们感到心惊，那种吩咐的语气，直接要一个“解决方案”的霸气，是她们从未感受过的。
　介就是真正顶级二代的气势么?
　爱了爱了！
　两分钟不到，大使回应:“韩少，总统套房已经订出去了，51层的卡尔顿套房刚好可以空出来两天半，大后天有预订。”
　“那就订三天。”
　韩烈开了免提，后座的两个姑娘顿时发出一声欢呼。
　不过惊喜还没结束，大使恭谨的回道:“您只需要缴纳两天的住宿费用就可以了，我会为您处理延期退房的事宜，大后天下午4点之前结束入住，您还满意吗?”
　“很好，谢谢。”
　“您什么时候到?我吩咐他们提前准备。”
　“很快，不用太折腾，那就这样。”
　韩烈干脆利落的挂断了电话，一回头，便看到两个少女布满红潮的脸。
　“你们啊……至于么?”
　烈哥哑然失笑。
　碗碗振振有词的回道:“怎么不至于?那可是丽思卡尔顿嗳！我向往好久了，但是只和凯子去混过下午茶……”
　“你也太坦率了……”
　韩烈甚至感觉自己有些out了，这一批的天菜这么野的嘛?
　距离确实很近，所以没聊几句就到地方了。
　一下车，她俩就再次开始亢奋。
　虽然时间很短，但是大使和酒店的沟通非常到位。
　大堂经理明显已经提前收到了韩烈的资料，等在门口的他第一时间送上欢迎。
　“贵宾，丽思卡尔顿热烈欢迎您的到访，我们为您准备了尊贵的个性化定制服务，您的管家已经为您准备好了一切， 现在要上楼吗?”
　电梯就停在一楼，门口有服务生守候。
　俩妹子都懵了，顶级套房的服务和普通入住的服务，显然天差地别。
　卡尔顿的电梯是超快，从1楼到51楼，20秒都没用上。
　一出门，套房管家带着四个服务生，鞠躬相迎。
　“先生，女士，欢迎回家！”
　碗碗和小十七有点麻。
　阵仗太大了，原谅小菜**……
　接下来的十分钟里，她俩像是飘在天上，一直迷迷糊糊的，直到房间里只剩下他们三个，脑海中依然只有一个数字在回荡——
　“我的家……12万一夜！”
第一百九十五章 夜渐深
套房管家离开之后，碗碗和小十七彻底按捺不住了，嗷呜一嗓子，开始满房间撒欢。
　“妈呀，好大！”
　“不行了不行了，我受不了了！”
　她俩脸颊潮红，整个人都变得奇奇怪怪的……
　眼下，魔都的房价还没有涨到天上，单价超过12万每平的顶奢楼盘屈指可数，全市新房均价2万7每平，由此可知，12万每夜的住宿价格到底是个什么概念。
　“住一夜，要花掉我爸一年的工资。”
　碗碗悄悄和小十七嘀咕，她实在想不出更贴切的比喻了。
　小十七叹了口气:“你爸爸已经很厉害了好吧?我妈还是公务员呢，每个月净到手3500，一年5万出头。”
　碗碗猛的翻了个白眼:“切！你一个月的花销都不止4000，当我不知道?！”
　小十七拿起洗手台上的Asprey套装看了又看，继续哭穷:
　“那是因为我们家族到我这一代只有一个女孩，爷爷奶奶姥姥姥爷每个月都给我零花钱，否则我爸妈只是一对双职工，哪里供得起我?
　你看我身上，除了别人送的礼物，全是高仿。”
　碗碗下意识的点头，然后忽然意识到不对——伱什么意思?！
　她眼睛一转，急转弯式的开口附和。
　“那咱俩差不多。我家在我们那儿确实还算凑合，可是和韩烈相比算什么啊?四年的生活费也就够开一次房呗。”
　小十七深深的看了她一眼，点点头:“嗯，咱俩的正常消费水平距离这个级别实在太远了，我看哪儿都感觉闪眼睛。”
　“可不是嘛！快快快，机不可失，咱俩多拍两张照片！”
　碗碗拉着小十七，转身冲向套房深处。
　丽思卡尔顿套房对于她俩而言，太大、太奢华了。
　410平的面积，在当前的魔都排第二，仅次于今年新开的文华东方总统套房。
　仔仔细细的看一圈，都要半个小时。
　客厅卧室双浴室，全大理石材质，有一个可容纳四人的超大多功能浴缸。
　餐厅自带酒吧和食品储藏室，零食酒水应有尽有，服务员走的是专属通道，根本不经过客厅和正门。
　步入式衣帽间，面积有三十多平，比寻常人家的卧室都要夸张得多。
　再往里走，私人书房尚且算是有用，隔壁那间图书室简直是用来搞笑的——那么大的空间，陈列著那么多书，难不成真有人用得上?
　看到落地窗前的那个大浴缸时，她俩的表情变得有些奇怪。
　“居然不是单向玻璃?”
　小十七咕咚一声，咽了口口水。
　碗碗站在窗前向外看，眼前一片开阔，脚下是江水，对面是夜幕中的外滩。
　灯火辉煌、繁华似锦。
　碗碗不知道是在安慰小十七，亦或是在安慰自己，轻声道:“没事，问题不大，等高的建筑都在好几公里之外呢，只要不是贴在玻璃上，斜下方的角度用望远镜都看不到什么。”
　韩烈刚好转悠到附近，听到她俩的聊天，不由暗笑。
　你俩心真大……
　实在好奇，待会试试看不就知道了?
　眼看着时间已经不早，韩烈决定动手了。
　“转够没有?来陪我喝一杯。”
　俩美女齐刷刷回头。
　碗碗娇滴滴撒娇:“好呀！烈哥你想喝什么?”
　小十七满脸不好意思，眼神闪躲:“第一次参观这么漂亮的套房，差点忘了时间……烈哥，你太惯着我们了，我到现在都不敢相信，简直像梦一样……”
　好家伙，不高冷了?开始抒情了?走小女人路线了?
　小十七的转变有点大，但并不突兀。
　她是一点一点软化的，现在甚至有可能不是极限。
　“没关系。”
　韩烈心里玩味的笑着，表面上却满不在意的摆了摆手，大气十足。
　“两天半时间，够你们研究的了。要是看到什么特别有意思的东西，记得告诉我一声，其实我对这里也不熟。”
　碗碗下意识捂住胸口，感觉像是中了一枪。
　烈哥太帅了！
　刷卡的时候帅，现在照顾自己情绪、一句不提钱的样子更帅。
　碗碗深深的觉得，以往围绕在自己身边的那些富二代简直都是渣渣。
　花个两三万块钱就狂得跟什么似的，趾高气扬、居高临下，生怕自己感受不到他们的“付出”。
　那种施舍一样的态度，算什么付出?！
　再看看人家烈哥！
　不行，本姑娘不能让！
　碗碗眼波流转，娇声道:“你是大少，只管住得舒不舒服，哪会在意那些细节?只有我们这些住不起的小女孩才会好奇那些有的没的……”
　小十七点点头，深以为然。
　但是实际上……嗐，好大的误会。
　韩烈真的是第一次入住丽思卡尔顿这个级别的总统套房——两辈子都算上。
　实话实说，其实以他的身家，根本不配装这个逼。
　满打满算只有二百多万的现金、两千多万的总资产，凭什么住12万一夜的总统套房?
　马爸爸在这个阶段都不敢这么狂！
　嗳，对了，就凭消费有经验。
　如果消费只是消费，不存在什么经验，那么今天绝对是另外一种走势，什么套房任选，韩烈提都不会提。
　套路千万条，条条通满分，聪明人从来不在一条路上把油门踩到底。
　再笨再笨，至少会走三条路吧?
　咳咳。
　总之呢，碗碗和小十七确实把韩烈想得太夸张了，狗男人眼下真没到那级别，仍是一支潜力股而已。
　“你们太高看我了，我一个人待着的时候生活很简单的。”
　韩烈笑着为她俩斟酒，开的是一瓶木桐乾红——继威士忌和香槟之后，又多混了一种。
　有意思的是，韩烈越是谦虚，碗碗和小十七反而越是觉得他不一样。
　“你的简单和我们所理解的简单，真心不是一回事啊哥哥！”
　小十七用吐槽的方式喊出了一声哥哥，啧啧，看着是个冷美人，实际好会啊。
　紧接着碗碗便主动坐到韩烈身旁撒娇，拿碗碗悄咪咪的蹭人。
　“嗯，就是就是！简简单单的一杯睡前酒，比我一个月的生活费都多，烈哥，我也好想过你的简单生活，怎么办嘛~~~”
　韩烈拍了拍她的腰下三寸，动作点到即止，然后笑着掏出手机。
　“那你俩加一下我的支付宝好友，给你们一个机会。”
　碗碗和小十七顿时意识到，这恐怕是要开价了。
　她俩悄悄的对视了一眼，表情有点僵。
　但是动作不慢。
　表情僵硬是因为两个人同时在场，当面聊那种事似乎有点那个啥。
　动作不慢则表明了她俩的决心，谁都不想放弃。
　韩烈不是能够令女人腿软的顶级大帅哥，但是他看上去实在太有钱、太有地位了。
　小帅、气质好、有钱有势、神秘感十足、会玩又会撩人，理由足够足够的，所以碗碗和小十七的想法一模一样——不容错过。
　其实真实的韩烈和她们幻想出来的韩大少有着不小的差距。
　现在的韩烈，除了舍得花点小钱之外，能够动用的社会资源十分有限。
　呃，特别擅长装逼倒是真的。
　当然了，介是好事。
　她俩要是不多想，又又的难度可就太大了，基本不可能。
　现在她俩的态度却很坚定，看上去谁都不想放弃韩烈，没有半点让步的意思。
　后续交涉得好，机会大大滴有哇……嘿嘿！
　所以包老师总是讲，会装逼会忽悠的男人总是有大肉吃，老老实实的孩子只能等著接盘——这不是三观，这是事实。
　金钱、地位、权力、美女……向上升维的一切都要争。
　此乃天理，而非现象。
　哪怕发展到乌托邦社会，按需分配，80万个男人申请一个刘亦菲，不争轮得到你么?
　物质上你们没区别，拼才艺拼心思拼活儿好……
　到底还是要拼。
　不争不抢，老老实实度日的人，在任何时代都只能被那些内卷狂魔一次次的超越。
　优质资源绝对不会凭空砸到他们头上。
　这并不意味着安分生活不好，而是假如你选择了做一个老实人、过平淡日子，那么就要把欲望匹配到相应的界限内。
　你不能一边做着老实人，一边惦记着睡女神，一边幻想着装逼打脸花钱如神豪，那会非常痛苦的。
　欲望高于能力太多，是一切痛苦的根源。
　所有接盘的老实人都不幸福，他们老实，但不聪明。
　相反，安分生活，娶个贤惠老婆，闲时看看书、培养一点正向爱好，用心教育孩子孝敬老人，幸福感反而会高于大部分有钱人。
　幸福与否，从来不取决于拥有多少。
　正是因为深刻理解这一点，所以韩烈特别看重一件事——正视自身欲望。
　确定了想要，那就去想办法。
　不找借口，不找理由，不骗自己，不在乎外人怎么看。
　想到办法之后，再和自身的道德感平衡一下，看看会不会太过分。
　合理范畴内全力争取，不合理的直接放弃，不报任何幻想。
　只做价值交换，坚决不搞恶性欺骗。
　正视欲望，说白了就是满足合理的欲望、摒弃不合理的欲望，本质上再简单不过。
　但却知易行难，需要不断的坚持和自省。
　现在看来，韩烈做得还算不错，不但没有膨胀，反而时刻保持着清醒。
　所以他会用一种最有力量的方式来满足自己偶尔勃发的征服欲。
　“烈哥，加你了。”
　小十七没吭声，而碗碗则大方一些，依然笑得娇媚。
　韩烈笑了笑，分别给她俩发去了两组数字——基础50000，奖池100000。
　不是红包不是转账，只是聊天里的数字。
　碗碗和十七猛然抬头，面面相觑，对视两眼，然后碗碗强忍着激动问:“烈哥，什、什么意思啊?”
　“一个小游戏。”
　韩烈抿了一口酒，慢条斯理的开口。
　“如果愿意参加，我会马上给你们俩每人5万块钱做为基础奖励，然后看表现分配奖池里的10万额外奖金。
　不管最终怎么样，奖金我不会收回，你俩凭本事瓜分。”
　“咕咚！”
　话音才落，小十七便猛的咽下去一大口酒。
　碗碗瞪大眼睛，嘴唇微微颤抖。
　平均每人能拿10万，多么?
　放在2025年可能有点少，那会儿的颜值变现渠道太畅通了，百万网红、中层主播轻轻松松月入10万，真犯不上赚这个钱。
　确实，并不是每个漂亮姑娘都能做网红。
　但是以她俩的颜值，哪怕专门在夜场钓鱼，靠着收红包、开卡提成、存酒转售，一个月都不止赚二三十万。
　千万别怀疑，实例很多的。
　韩烈就曾经接触过一个想买基金的夜场天菜客户，那姑娘赚钱太野了。
　她是闪眼睛的那种漂亮，而且纯天然，会聊天。
　年复一年的转战北上广深杭苏成等各地，微信里躺着上万全国舔狗，按照城市分组，每个月在新群组里过一次生日，红包能收到大几十万。
　平时发个朋友圈，写上一句“又是为了生活辛苦熬夜的一天”，接下来的半个小时，叮叮叮叮……
　舔狗们发的“请你喝粥”、“去吃点宵夜”之类的小红包，经常上万。
　单个红包不一定多大，但是积少成多嘛。
　再加上每年的各种节日，以及出去玩的时候吃住行全有人管，花的少赚的多，日子简直滋润极了。
　有人不理解，哪儿来的那么多舔狗?
　因为不舔的都被筛掉了呗！
　随加随删，谁来要威信都给，加好友一个星期没发过一次红包的麻溜滚蛋，剩下的都是潜在金主。
　现在知道顶级海后为什么那么会撩了吗?
　都是题海战术练出来的。
　真·身经百战。
　你也别怪人家总是回复你“哦”、“呵呵”、“刚才有事”以及各种表情包，人家确实忙，你乐意舔又花不出来大钱，那怎办嘛?
　唉，理解万岁吧……
　对了，那姑娘还是好多夜店的小股东。
　每个月有分红，开卡有超级优惠，卖酒拿最高提成，一晚上蹿几个卡收到好些存酒卡，时不时再介绍几个客户去做医美……
　好家伙，韩烈公司的分析师赚得都没她多，一年上千万的搂。
　后来那姑娘去抖音上开了个医美类的垂直账号，妈的，顶着一张纯天然妈生脸，张嘴就是“我做了什么什么项目”、“花了多少多少钱”、“调整了多少多少次”，把那些爱美的女人全踏马忽悠疯了。
　粉丝数量倒是不多，但是，半年时间悄咪咪的变现了1.2亿！
　讲真，如果那时的韩烈能够知道自己有79的特殊分，早特么想办法把她碎了。
　不成功则成仁，怕个屁啊！
　不就是失败了要进去陪凡凡踩缝纫机么?
　富贵险中求！
　可惜啊，那会儿的烈哥只晓得自己有点手艺，真不知道咱们一个小处男居然天赋异柄……唉！
　算了，不想她了。
　今生如果有机会再见，还是忽悠她来碎我吧……
　回归正题。
　比她差一些的天菜，年入一两百万，一点不稀奇。
　经历过的兄弟们都知道，在那个年月，你想组个什么局，喊顶级颜值的妹子出来玩，不发红包哪有人理你?
　就是纯粹的组局娱乐，什么都不附加，出门红包、打车费、包吃喝，一样都不能少。
　介是明规则，愿者上钩。
　有男同胞骂那些舔狗，说都是你们惯出来的，其实不是。
　那会儿的纯天然漂亮姑娘，线下活动化个淡妆丝毫不怂的那种，颜值变现能力实在太强了，时间就是金钱，没有好处人家凭什么给你面子?
　有那半天功夫，去拍拍段子、搞搞事业、做做保养，不香么?
　不管在什么时代，顶级颜值都是一种稀缺资源。
　而一旦顶级颜值有了自我变现能力，不再需要向外交易，便会更加稀缺。
　那么回到之前的问题——每人10万，多么?
　搁到现在，其实真挺多的。
　毕竟颜值大变现时代还没有到来，主播和网红还不是一个职业，夜场也没有后来那么卷，微信红包功能甚至都还没有上线……
　如今的美女数量并不一定多于富豪，但问题在于，美女和富豪之间的接触渠道太狭窄，正常的生活圈子根本不相交。
　直播行业和短视频行业的重要意义便在于，它们给了各种资源一个对外展示的平台。
　曾经养在深闺无人识的好东西，未来将有机会面对全国网友。
　基数大了，喜欢的人、愿意付费的人自然会变多。
　在所有资源中，颜值是其中最重要的一种。
　所以，lsp们的好日子只有最多五年了，在这五年中，不但高科技美女尚未泛滥，纯天然美女的价格也没有飘到天上，只有矿老板和金融圈两种狗大户哄抬批价。
　唔，尚可接受。
　因此烈哥决定珍惜现在的好时光，务必不能浪费。
　别跟哥提什么行情什么规矩。
　哥不care。
　她俩明显不是专业的，按理来说很有商榷余地，但是韩烈不想磨磨唧唧的讲价拉锯。
　作为一个花钱有经验的男人，最应该做的就是干脆利落的把她俩砸晕，千万别给她们思考犹豫的余地。
　一点点的加价，冲击她俩的心理底线，显然不如一次性突破更有效率。
　瞧，效果多好?
　碗碗和小十七直勾勾的看着韩烈，眼神整个变了。
　小十七懵得比较久，而碗碗颤抖著问:“你、你的意思是……我、我俩都得?”
　韩烈起身，向小十七伸出手，把懵懵的她拉了过来。
　碗碗在左侧，小十七坐到了右侧，然后，烈哥张开双臂，同时搂住了两人。
　她们没有抗拒。
　一方面是仍然懵著，没想太多。
　另外一方面，则是因为韩烈之前的表现。
　“如果只有一个人，对我而言，基本没有意义，我甚至不会带你们来丽思卡尔顿。”
　烈哥轻松的笑着，表现出了一种并不是很在乎的态度。
　接下来，他又表现出了某种程度的坚定。
　现在是一个非常关键的时刻，是时候展现真正的技术了。
　“我希望你们能够正确理解我的意思——现在我们聊的是一场带有报酬的娱乐局，开诚布公，没有欺骗。
　其实我大可以告诉你们我还没有女朋友，我很喜欢你或者她，愿意发展一段长期关系……
　如此一来，我有极大的可能不花一分钱就依次得到你们。
　木已成舟之后，我有大把的时间和机会，去完成最初的目标。
　但那不符合我的身份，更不符合我对自己的要求。
　我可以接受拒绝，但不接受欺骗。
　所以我把选择权交给你们。
　明面上的条件就是那二十万，暗里的条件则是——如果你们能够让我满意，未来我还会给你们更多的机会，包括但不限于一段长期关系。
　现在，告诉我，想不想参加十万大奖赛?”
　韩烈的语气不疾不徐，声音温和但坚定，充满了阿尔法男的雄性魅力。
　碗碗和小十七的态度愈发挣扎。
　在未来，会有一个广为传播的撩妹“真理”，好多人奉为圭高——钱是给女人看的，不是给女人花的。
　在较低的层面上，它是对的。
　但是在更高的层面上，它是纯粹的扯淡。
　如果一个男人只有千八百万现金，又或者赚钱不具备长期可持续性，那么当然要少花钱，多花心思，以最小的代价去获得最大的回报。
　可是，如果一个男人的时间远比花掉的那点钱值钱，还有必要为了省钱而浪费时间吗?
　这就是价值体系的区别。
　时间、精力、金钱，在每个人身上都具备不同的价值。
　屌丝只能多花心思，王思明一向是拿钱买省心，而百亿富豪宁肯花几倍的钱也不愿意付出时间和精力。
　所以看钱论的层次并不高。
　韩烈的钱不多，可是于他而言，惟有花出去的钱才是有价值的钱，存在卡里的数字屁用没有。
　当如此心态对外展现出来时，便形成了一种强烈的气势，具备着极其悍勇凶猛、张扬肆意的个人风格。
　此风格可以谓之为……我赌你俩不会拒绝。
　碗碗和小十七确实被打动了，千万别小瞧现在的十万块钱，更别小瞧一身流氓技能的烈哥所具备的独特魅力。
　她俩之所以直到现在都没回应，无非是面子问题。
　你问女人:“你喜不喜欢我?”
　没有回应，那么多半就是不喜欢。
　你问女人:“要不要来一发?”
　没有回应， 那么多般就是等着你动手呢。
　韩烈等了大约5秒，心中顿时了然。
　于是，掏出手机，每人转账5万大洋，然后搂着她俩走向卧室。
　“走吧，三个人，刚好斗地主。”
　碗碗酒意上头，呼吸突然变得好生急促。
　小十七浑身都软了，咬着嘴唇，一言不发。
　夜，渐渐的深了。
　********
　为了赶上早上6点的核酸，一天一夜没怎么睡。
　本章说恢复没有?
　看不到你们，吃饭都不香了。
第一百九十六章 公司成立
人不可貌相。
　看上去就骚的碗碗，最后只拿到了3万块奖金。
　而素颜特别乖的小十七，以绝对的实力摘下10万奖池中的7万。
　差距一倍带拐弯，介就不是态度问题了，而是天赋所限。
　具体的不提也罢。
　韩烈在外面浪了整整两天半时间，终于缓解了此前一直没能得到有效释放的郁结。
　后来她俩都服服帖帖的，碗碗跟韩烈商量∶“亲爱的，我不要钱了，你每周来找我俩一次好不好?”
　“看机会吧。”
　韩烈没有答应碗碗，却暗暗给了小十七一个眼神。
　介姑娘可不是一般人啊……
　她俩在颜值和身材上没有多大差距，所以到底差在哪儿，懂的都懂。
　经历过更好的，碗碗90分出头颜值身材便显得非常鸡肋。
　不出意外，韩烈不会再搭理碗碗了，倒是很想把小十七和王甜清凑成一对————她俩才是一个level的，而且互补程度极高。
　但是，韩烈没有急着提起这茬儿。
　一转眼便浪到了周四，是时候干点正经事了。
　从丽思卡尔顿酒店出来，韩烈直奔HK区四川北路859号中信广场。
　到了楼下，梁妩正等在路旁。
　“老板，办公室已经准备好了。”
　今天的梁妩穿着一身经典的OL工装，黑色的紧身裙+小西服+黑丝，好家伙，直戳人肺管子。
　她那种梨形身材，实在太擅长诠释制服了。
　如果不是韩烈最近两天过得够滋润，现在也不一定扛得住。
　一路上，每个看到她的男同志都会不由自主的瞪大眼睛，吸溜吸溜口水。
　倒不是她真的有那么美，而是她能满足在办公环境中男人对女人的一切幻想，明白么?
　介也是一种天赋啊……
　一路上到12楼，右侧走廊后半段用玻璃门隔出了一个办公区，门上贴著公司名————
　魔都众诚美赛投资有限责任公司。
　这不是韩烈真正事业的，而只是一个临时性质的公司化私募基金，所以名字与公司性质都不重要。
　梁妩刷指纹打开公司门，对面是个前台。
　吕书璃急忙从前台站起身，向韩烈鞠躬问好。
　”韩总，下午好。”
　”咦?小吕你怎么会在这里?”
　吕书璃抿嘴一笑，解释道:“我受刘律指派，临时给您帮帮忙，别的事情我不太擅长，只好守在门口帮您看门喽！”
　这姑娘的态度很恭敬，但是又没有用纯粹的下属姿态来面对韩烈，有意思。
　韩烈点点头，正要问都谁在，里面便闻声走出一群人。
　刘铭灏、窦明德、老张、孙常哲、金美伦、肥羊乙丙丁，除了潘胜武父女俩，股东们都来了。
　“韩老师！”
　”快来快来，看看你的办公室，有问题我好抓紧改！”
　“韩总监，祝您大展鸿图啊！“
　七嘴八舌的一顿热闹，韩烈被拉着去看了看公司格局。
　公司总面积不到300平，有一间总经理办公室、一间总监办公室、一间保密权限极高的操作室、一个大开间的办公区和三个独立小办公室。
　总经理办公室20平不到，而韩烈的总监办公室足足80平米，里外隔断。
　推开办公室大门，是秘书助理所在的外层区。
　再打开一扇门，才是韩烈的办公区。
　办公区右侧有一扇小门，里面是带有独立卫浴的休息室，那张床着实不小。
　宽大的办公桌上，并排放着三张大尺寸屏幕。
　搞得挺好，出乎意料的好。
　“怎么收拾得这么快?“韩烈有些纳
　闷。
　“瞎！“
　老窦大大咧咧的道“现在这行情，倒闭的基金公司那不有的是?”
　刘铭灏笑着点头“我是直接收购的公司牌子，刚做完变更。”
　外面的办公区挺大的，已经有了几个员工。
　老张笑眯眯的拉过一个一直跟在大家身旁的中年男人，给韩烈介绍。
　“老赵，赵忠实，你赵阿姨的堂弟，咱们公司的总经理兼法人。”
　赵忠实伸出双手去与韩烈相握，腰杆压得比较低。
　“韩老师，我就是您的管家，替您处理日常冗务的排头兵。有任何事，尽管吩咐！”
　态度很端正。
　于是韩烈把左手也盖了上去，笑得热情了些。
　“以后多有仰仗，请赵总不吝教我。“
　“不敢不敢，是我要向您学习才对！”
　赵忠实依然弯著腰，直到韩烈拍了拍他的肩膀，方才直起身，陪同在韩烈身后。
　能力如何且先不提，至少是个能够摆正位置的人。
　其实就这么一家公司化基金，最多十来个员工，总经理的位置上栓条狗都出不了大问题。
　老潘和小潘总共出资1.5亿，是占股37.5%的第一大股东，放个自己人在公司总经理的位置上，实属应有之意。
　看个家，干点后勤工作，混点工资，多大个球事儿。
　其余的股东们不但没有任何意见，反而当着老赵的面聊起了各种利益干系。
　“赵总这里，拿的是固定年薪，每个月15K，十五薪，社保什么的按照最高标准拉满。
　咱们的财务经理干的活儿也很轻松，8K十五薪，福利一样。
　前台没什么必要，不放了。
　法务让老刘暂时兼著，小问题直接安排小吕去处理。
　出纳一个、办公室主任兼人力总监一个、保安兼司机兼内勤一个，人都找好了，韩老师您看看合不合眼缘……”
　好家伙，整个一草台班子。
　韩烈摆摆手:“你们定了就行，什么眼缘不眼缘的。”
　是不是看上去特别儿戏?
　别奇怪。
　公司化私募没有任何对外业务，一切的一切都维系在投资总监身上，其余的所有人都是服务员。
　如果不是想给老潘的妻弟安排一份工作，其实有没有总经理都行。
　财务总监搞搞财务监督，足够用了。
　哪怕赵忠实是赵安妮的堂弟，年薪也仅仅给开到了20万出头而已。
　不出意料的话，其余的所有员工，也都是各个股东的关系。
　韩烈随便认了认人，就不再关注。
　”嗳，办公室租大了吧?多少钱一年?”
　刘铭灏笑道“现在看确实是有点大，不过韩老师您以后肯定要搞自己的私募，到时候直接拿去用，省著再折腾。”
　“对。”
　老窦点点头“员工你慢慢看着，顺手就留下，不顺手再招。”
　老黄笑眯眯附和:“现在这家公司是大家的，未来的私募肯定是您自己的，我们拎得清。”
　听到这种话，那几个员工的表情却丝毫不变，看来是早有心理准备。
　然后老黄的口风突然一转。
　“对了，您的大秘定了梁妩女士，那私人助理呢?您看，要不然让我们家梓瑜试试看?”
　好家伙，你可真是贼心不死啊……
　韩烈回头看了一眼一直跟在老黄身后安静不语的黄梓瑜，心里暗暗冷笑。
　小黄挺漂亮的，但是和潘歌可还差著档呢。
　至于老黄……
　肥羊乙丙丁之流，名字都不配拥有，怎跟老潘相比?！
　“可别。”
　韩烈摆摆手，半开玩笑半较真的道∶“我的私人
　助理，工作性质不一样，经常大半夜的多人开工，黄姐做不来。”
　好家伙！
　我直接一个好家伙！
　在场的众人，都被韩烈的嚣张大胆噎懵了。
　宁可真敢聊啊……
　这哪里是交朋友处对象啊?
　这分明就是养个娃娃嘛！
　不过这群人也不是什么好饼，呆滞片刻之后，男人们嘿嘿嘿嘿的一阵怪笑，反手就把老黄架了上去。
　“黄总，怎么讲?”
　“今天潘哥没在，过去这村可再没下个店了哦！“
　“啊哟啊哟，任务很艰巨啊……韩老师白天那么辛苦，晚上确实应该好好放松放松，老黄?”
　老黄脸上青一阵白一阵的，干笑不已。
　他是想让黄梓瑜撬潘歌的墙角，但那是讲感情、做正位，可没想过要把侄女推给韩烈当玩具。
　“妈的，今天老子就不应该开这个口！“
　老黄后悔得不行，黄梓瑜却没有因此而生气，仔仔细细的打量著韩烈，平静不语。
　最后还是肥羊丙给老黄搭的台阶。
　“韩老师，后勤部门基本就这样了，您看，投资部门是不是还要招两个操盘手和分析师?”
　这是正事，于是大家不再拿老黄开玩笑。
　”分析师用不上。”
　韩烈摇摇头。
　“有一个擅长收集信息的实习生就行，主力操盘手的水平最好高一些，然后我再带两个看好的同学，足够用了。”
　4个亿的资金，显然不能再像以前那样粗放的操作，每个点都要争取。
　“行，我去找人，下周之前您面一下。“
　刘铭灏果断应下，十分积极自信。
　以他的人脉，干这种事太拿手了。
　老窦忽然问了个关键问题“PB系统用什么?”
　韩烈想了想，回头问老张∶“张校长，您和楼下的中信很熟?”
　老张马上扬起下巴:“熟！“
　韩烈果断拍板:“那就用中信基于Apa的Cats系统吧，挺好用的。张校长，交给您了”
　“小韩，你算是找对人了！”
　老张激动得脸都红了，笑得牙花子露出大半，当场掏出手机。
　之前做各种筹备工作的时候，根本没他什么事儿，可把老张给急坏了。
　本来占股就少，再没什么卵用，可不是得难受么?
　老张去一旁打电话，孙常哲也急了。
　你们都有用，没用的送侄女，怎滴，我不要面子的吗?！
　孙常哲马上招手叫来梁妩，哢嚓一下，摆出一大堆卡片。
　然后耐心叮嘱。
　“韩老师在公司的时候，你要好好安排韩老师的饮食，这是附近的所有顶级餐厅的会员卡，你收好。
　另外，我在这周围有四家店，分别是……
　我已经和店长打好招呼了，你只要提前半个小时通知，告诉他们韩老师想吃什么，马上有大厨亲自烹饪，然后送餐上门。”
　梁妩被絮叨得头昏眼花。
　之前她一直在给刘铭灏打下手，今天是第一次接触公司的全部股东，讲真，有点大开眼界。
　每一个都算是相当有钱的人上人，可怎么…
　自家的校长，平时高高在上、板板整整，今儿最丢人。
　笑得真心没有一点文人气质。
　梁妩觉得自己已经足够重视韩烈了，但是，经过之前这一遭她才明白…还不够。
　老板牛逼！
　在孙常哲的絮叨中，老张以极高的效率搞定了中信的专管领导。
　“那个什么PB系统，免费提供！“
　老张挺著胸膛走回来，最了解他的老窦主动鼓掌
　啪啪啪！
　“张校出马
　，一个顶俩，厉害厉害！“
　大家都跟着起哄，但其实，没有一个人知道什么是PB系统。
　不明白，自然要问韩烈。
　“那玩意是证券公司为专业机构投资者和集中托管等高净值客户提供的一站式综合金融服务清算、后台运营、研究支持、杠杆融资、证券借贷、集资服务。”
　以韩烈现在79点的智商，一口气背下来丝毫不打磕巴。
　结果把所有人都听懵了。
　老窦挠挠头:“是不是我们大客户用的10档行情软件啊?”
　“差不多吧。”
　韩烈不打算再解释下去了，随口敷衍∶“功能更强一点，但核心思路是一样的。”
　“卧槽！“
　老黄猛的一拍大腿，激动怒骂∶“我说我炒股怎么总亏呢！感情狗大户都有专业工具?！“
　心里有点哔数的金美伦等人，顿觉无语。
　“合著你跟高手只差了一个系统啊“
　”来来来，交易权限给你，你替韩老师操作?”
　“老黄，以后别碰股票了，真的，你的脑袋就是韭菜馅的……”
　大伙一阵嘲笑，紧接着又开始吹捧韩烈。
　黄梓瑜和吕书璃挤不到前面去，又算得上是熟人，于是躲在后面嘀咕咕。
　“韩烈懂得可真多……“
　“对啊才大一，怎么什么都门清”
　“天才的基本操作?”
　“不对吧我又不是没有同学考上清北，哪有这么夸张的?”
　“天赋不一样呗！”
　俩妹子都有同样的感觉————韩烈太神奇了，好像天生就是焦点，走到哪儿闪到哪儿。
　每年都有在金融市塌里大赚特赚的幸运儿，但不知为何，韩烈格外的不一样。
　最后，她俩实在聊不出结果，于是各怀心事的闭了嘴。
　安排完了公司的一应事宜，大家又移步到孙常哲那里，开启公司第一次聚餐。
　吃吃喝喝，不提也罢。
　结束聚餐，一口酒都没喝的梁妩开车送韩烈回学校。
　路上，问起了最后两件不大不小的公事。
　“老板，您的车什么时候去挑?另外，公司打算给您在附近租一套房子，您看?”
　“房子不租了。”
　韩烈摆摆手:“你去看看外滩边上那家苏宁宝丽嘉和郁金香新亚哪个好，然后开间套房吧，步行也就10分钟，挺方便的。”
　梁妩默默记下，打算待会就去办。
　“至于车子……”
　韩烈口风一转:“你有什么建议吗?”
　“今年新出的第十代奔驰S级，美版的S550，或者是S63AMG，都很符合您的身份。”
　梁妩脱口而出，显然是早有准备。
　那两个型号，说实在的，韩烈都不清楚。
　韩烈不置可否，随口又问∶“你推荐它们的理由是?”
　“公务用车一来要端庄大气，二来不需要您亲自开，乘坐感更重要，奔驰S级在这方面的名声一向很好。
　我以为，未来您一定会有很多车用于不同的场合，奔驰S级凭借它特有的低调属性，有可能成为其中之一。
　那么不如早点买，放在公司名下，不占用您的私人空间。”
　好活儿，当赏！
　韩烈对梁妩愈发欣赏，但仍然不动声色。
　“行，你安排好时间，我们去看看车，叫上财务和司机。“
　“收到。”
　沉默了一会儿，韩烈突然开口。
　”那么，最后一件事……你的薪资，考虑得怎么样了?”
　前面正好是一个红灯，梁妩稳稳停车，轻轻吐了口气。
　“我仔细想过，单看眼下，我的能力配得上8K一个月的
　薪水。
　但实际上，以公司目前的工作强度，6K一个月才是比较合理的水平。
　再低，丢您的脸。
　再高，显得您私心太重。
　我不急着赚钱，我更想跟着您一同成长进步。
　所以，在众诚工作的期问，就6K一个月吧。”
　韩烈满意极了，嘴角情不自禁的勾起好大一个弧度。
　目前，魔都的全行业平均薪资是5000，金融行业要高一些，平均不到8000。
　但是，基数是高端岗位拉起来的。
　哪怕直到2022年，后台、文员、内勤，薪资平均水平也就是8000左右，甚至不乏只拿5000多点的员工。
　北上广深随随便便月薪过万?
　纯属是扯淡。
　梁妩作为韩烈的助理，薪资空间弹性极大。
　低一点， 4000多足够了。
　高一点，开到15000也可以。
　但是她自己已经把这件事看透了，太低丢人，太高没必要，这毕竟不是韩烈一个人的公司。
　聪明啊……
　“可以，那么你在公司的月薪就是6000。”
　韩烈停顿了两秒，看着她平静的侧脸。
　梁妩感觉到了，侧头回以浅笑。
　知性又漂亮。
　于是，韩烈又补上了下一句∶“除去公司事务之外，你还要为我工作16个小时，忙起来没有任何私人时间。
　所以我个人再给你补上8倍薪资，凑个整，每个月5万，你自己想办法报税……”
　梁妩的瞳孔急剧放大，后面的声音，全部模糊了。
第一百九十七章 钱和钱不1样
妈妈呀！
　介个男人拿钱砸我……而且是那么多钱！
　梁妩并不是一个没有见过钱的蠢姑娘，正相反，她能靠自己赚到一辆入门级奔驰，其实既没少赚、也没少攒。
　然而，钱和钱是不一样的。
　众诚私募总监助理的职务工资，开到多高都不值得她欣喜。
　哪怕月薪10万又如何?
　始终都是假的。
　众诚是一家只存在于特定时间内的特殊公司，寿命会非常短，公司里的职务没有任何前景可言。
　韩烈的特殊地位和重要性不用再三强调，他是公司的绝对核心，完全有能力提拔梁妩当总经理，开出百万年薪和管理分红，相信股东们绝对会给这个面子。
　可那只是一个美丽的泡沫。
　韩烈很快便会出去自立门户，到那时，失去了韩总监的众诚，还剩下什么?
　关张大吉是唯一的结果。
　即使股东们不撤资，再去聘请一个高级基金经理继续操作，能不能赚钱暂且不提，梁妩又凭什么继续拿高薪、吃分红?
　所以，众诚的职务和薪资本质上是没有任何价值的，真正有价值的是韩烈的信任。
　见钱眼开的蠢女人想不明白这个道理，梁妩懂。
　在韩烈具备绝对权威的前提下，以公司的名义给她开出多高的薪水都不能证明任何事、亦不值得欣喜骄傲。
　那不是她的能力，而是韩烈假公济私、借花献佛。
　那钱拿不久，也拿不安稳。
　公司薪金开得越高，反而越是意味着韩烈并没有把她真正当回事儿、没有把她当做自己人，大概率是想要砸晕了玩玩拉倒。
　可是，韩烈愿意用私人的钱给她发薪，意义便截然不同了。
　这是一种身份上的绑定。
　————你是我的私人助理，和公司没关系，所以公司那边干多少活儿拿多少钱，余下的我私人补给你。
　补得越多，就证明自己越受重视。
　韩烈私人给的5万，甚至比公司给的50万更有价值。
　众诚的钱才能拿多久?
　快则一个月，慢则三个月，到时间一拍两散，接下来的一切都和自己再没有关系。
　而韩烈的钱是可以拿几年甚至几十年的！
　有可能根本不需要几十年，几年时间她就能够获得财富自由。
　聪明人应该怎么选?
　当然，5万仍然太多了。
　梁妩不会心安理得的收著，却也不至于把这笔钱当做单纯的包养费。
　尽管这么高的月薪必然包括了那方面的费用，但那只是消遣，核心始终是为他工作。
　“太多了。您是不是需要我提供更加私密的服务?”
　冷静下来的梁妩，没有搞任何花哨，直接以非常平静的态度问了出来。
　韩烈心中赞叹不已。
　这姑娘是个能成事儿的大才啊……
　仅仅20岁出头，别的女孩儿都还在和父母撒娇、和男朋友作妖、为了爱情要死要活、满脑子不合时宜的幻想，可是她却已经兼具了智慧、心性、情商和决断。
　不夸张的讲，有多少女人三十多岁都离过一次婚了，却依然看不清楚现实，活得像个智障一样?
　越是和她接触，韩烈就越是能够感受到她的独特魅力。
　做妻子，不及格。
　做下属和伙伴，99分。
　韩烈饶有兴致的看着她，反问:“你愿意么?”
　梁妩道行尚浅，听不出来任何倾向，于是继续按照自己的思路答题。
　“我当然愿意！”
　她的态度斩钉截铁，没有任何模糊。
　“在我向您要求这个机会的时候，就已经把我自己当做筹码给出去了。但是……”
　她顿了顿，重新踩下油门。
　韩烈没有插口，也没有催促，等着她驶过拥挤的路口。
　“……但是，我有一个顾虑———
　如果我们的私人关系推进得太快，一定会影响我的学习效率和工作效率。
　您是一个非常有魅力的男人，而我还非常年轻，没有经历过爱和性，我不确定自己能不能以一个情人的身份做好应该为您做好的一切。
　您能够理解吗?
　所以，我觉得，最理想的做法是把私密服务延后一段时间。
　等到我们之间足够熟悉、培养出了足够的工作默契，先让我成为您最好的助手，然后再把关系顺理成章的推进到下个阶段。
　以上是我的个人看法，没有任何隐瞒。
　当然，不管最终您做出怎样的决定，我会坚决执行。”
　漂亮啊！
　韩烈觉得自己有点爱上梁妩了。
　智力从60多提升到79之后，韩烈越来越欣赏聪明姑娘身上焕发出来的智慧光芒。
　后世有个词儿叫做“智性恋”，那时的渣渣烈不能理解，现在他终于懂了。
　美，不一定是身体上的。
　就好像女性会崇拜从容自信侃侃而谈的男人一样，有时候，男人也会如此。
　知性女人最耐久处，不就是明证吗
　但是，尽管心里已经对梁妩产生了极高的认可，韩烈却仍然没有表现出来，只是淡淡的回了一句“先收著吧。”
　仅仅只是四个字，便让梁妩破功了。
　她心中大乱，失神了一瞬间。
　情绪呢?
　态度呢?
　这到底是什么意思
　自打12岁起，她就一直是同龄人中最聪明最成熟的那个。
　女孩佩服她，男孩倾慕她，从来没有谁能够给与她如此强烈的挫败感。
　梁妩并不曾刻意修炼过什么针对男人的手段，向来只是简简单单的聊天、简简单单的相处、简简单单的看穿……
　顺其自然的成为中心和焦点。
　可韩烈却好像一座巍峨的大山，令她高山仰止，憾不动、翻不过、看不清。
　相处到现在，她已经不止是敬佩韩烈的技术，甚至还对韩烈本人产生了强烈的敬畏。
　一个强大且深沉的男人，才值得托付信任。
　而信任，往往意味着安全感。
　梁妩的相信愈发坚定——追随者韩烈走下去，一定能够走到想去的地方。
　……
　韩烈回到寝室睡了一觉，再一睁眼时，便已经是周五了。
　咦?
　都周五了，我是不是有什么事儿忘记做了
　韩烈皱着眉挠了挠下巴，仔细回忆了一下本周的重大事项，没发现有什么疏漏。
　正想着呢，席鹿庭打来电话兴师问罪了。
　”跟小几在一起厮混呢乐不思蜀了”
　韩烈一拍脑门。
　好家伙！
　和碗碗小十七浪得太爽，把潘歌、席鹿庭冷落得稍稍厉害了一丢丢……但是问题不大，她俩都是好哄的姑娘。
　79点健康+79点体质+79点力量+79点特殊，哄谁都不难。
　张爱玲那句话不全对，但大部分时间都是真理，女孩子被啪哭之后什么气都会消。
　真的，不信你把女朋友的YSL口红掰折然后再让她哭喊到喉咙沙哑，她经对会告诉你“我的新口红下周到，你给老娘继续掰”
　不掰都不行。
　所以韩烈果断开大:“我给你买了好多***，中午来酒店拿。”
　来了你就别想走了……
　结果席鹿庭冷笑一声，轻飘飘道∶“您居然还有闲心惦记我呢?比赛不要了?看看你的排名！”
　卧槽！
　韩烈一跃而起，终于想到忘记什么了————本周一次没操作！
　急忙打开大智慧软件，点进比赛专区看排名。
　麻蛋！
　第八?！
　情况比韩烈预想中要好一些，排名并没有被落得太远。
　但也没有那么乐观，因为第五名的盈利是4.87%。
　小实盘的规则是每周的前五名晋级下一轮，不到前五的全部淘汰，由虚拟盘的前几名补位。
　同时，每周必须有至少一次操作，不能完全空仓。
　这样的规则使得韩烈只能背水一战，用今天一天的时间打进前五。
　由于收盘后计算的是总资金和总持仓市值之和，所以只要今天韩烈买了股票，并且股票到收盘时的涨幅超过5%，就有机会升回前五，晋级下一轮。
　难度属实有点高……
　但是没办法，谁让韩烈忘记了呢?
　周一时感觉不对劲儿，所以没有操作，周二开始转账搞公司，接下来和碗碗小十七释放去了，昨天又去看了公司……
　韩烈已经起步了，所以对比赛不再那么重视，于是忘到了脑后。
　不是说比赛冠军就不重要了，而是他下意识的把比赛账户当成自有账户来操作，管住了手……
　倒霉催的！
　韩烈洗了把脸，早饭都来不及吃，马上便坐到电脑前。
　今天肯定是只能全仓猛干了，但是具体怎么干，还得细细斟酌。
　要想有较高的日内收益，应该怎么做?
　不能买涨停板，哪怕它下个星期翻倍，可是今天没有任何收益。
　不能追求强烈的确定性，高确定性都是涨出来的，可是涨多了的股票满足不了高收益的需要……
　扫盘的时候，韩烈头都大了。
　随手打开淘县和股吧，想着找钱灵感，结果好多帖子都在讨论他——金融1358。
　【爆！民间股神1358强烈不看好后市，本周没有进行任何操作！】
　【1358现原形指数大跌就不会玩了?】
　【看看我的本周收益，和1358比起来怎么样?】
　好家伙，我是流量密码么?！
　韩烈对那些蹭热度的人感觉好生无语，但又没时间和他们较真，只能忍着。
　顺便看一眼校园论坛，更搞笑。
　上面是他的宣传稿，下面好几个帖子在怀疑他是不是沉迷在文艺部姑娘们的胭脂阵里忘了还有比赛这茬。
　也不知道哪儿来那么多的骚人，把他们文艺部的几个头牌都拉出来点评了一番，配图，带小故事。
　还别说，有几个姑娘拍得真漂亮…
　扫完贴吧论坛再看财经新闻，今天没什么大事，热点是彻底找不到了。
　于是韩烈只能在集合竞价里撒摸前期熬点。
　看了一圈，韩烈最终还是把目光锁定在了威化股份上。
　昨天威化高开2个点然后大跌，跟着大盘一路封到跌停上，放出天量，量能柱比前天高了一倍。
　照常理看，肯定是主力把筹码出得差不多，最后暴力砸盘了。
　一般情况下，高位放量大跌的票，埋进去的韭菜没有一两年都不好解套。
　威化的形态已经被全部破坏了，那图形看着就吓人。
　显而易见，今天的情绪肯定好不了，如果恐慌盘控制不住，再砸一波，那便彻底凉凉。
　但是韩烈觉得不一定是这么回事。
　威化不是正常的主力股，而是内幕交易股。
　徐某人负责拉升、维持股价、接盘，上市公司股东悄悄套现减持，回头老徐再出。
　明白没有?
　威化的主力要出两次！
　所以，假如徐某人任由形态彻底反转，导致股民情绪崩
　盘，再想拉起来可就难了。
　废老牛鼻子劲儿，却不一定能拉回来，智者所不为。
　换言之——威化股份今天大概率走出修复形态！
　提前得出结论，韩烈回过头来再看集合竞价和盘中交易，便发现了更多细节。
　开盘时高开了3个点，震荡一阵，稳了稳散户们的信心。
　紧接着，大单哐哐开砸，暴力下杀，在所有人都没有反应过来的短短十秒多钟，强势封死跌停。
　韩烈注意看了看成交
　唔，下杀了13个点，只成交了一千多万，底下基本不存在托盘的力量。
　得嘞，明摆着了！
　大单急砸，就是不想让人出局，怕散户和游资抢跑。
　我直接封死跌停，谁都别想离开房间！
　这是一种非常常见的手段，多出现于行情末期，正常而言，明天保准是个幅度不小的反弹。
　但韩烈等不到明天了。
　看着跌停板上的封单越来越多，韩烈对着图形默默思索起来。
　此处再封死跌停，情绪面一定会崩，接下来谁都救不了。
　问题是， 徐某人会在这里站岗么?
　不会，不可能。
　所以……今天有肉吃?！
　想明白之后，韩烈索性不再等了，直接全仓买在了跌停板上。
　这不是赌，这是了解内情之后的合理推断。
　买完股票韩烈就没再管，跑去看了看小黄瓜给《霸总女神》做的收尾。
　老黄瓜烈哥人生中的第一本，马上就要收官了。
　奇葩的是，第一本居然是女频……
　登录QQ小号，和席鹿庭聊、和小麒麟聊、和群里的读者聊……
　浪到下午，郑磊忽然发来一条语音。
　“卧槽卧槽卧槽！烈哥，你太牛哔了！随随便便一出手，又踏马是本周第一！！“
第一百九十八章 如虎添翼
看到郑磊的反应，韩烈自己都有点纳闷。
　怎么回事?
　动静很大?
　重新打开大智慧软件，打开自选股，第一眼就看到了威化股份10.23%的涨幅。
　韩烈惊了个大呆。
　我去，地天板！
　老徐你也太野了吧?！
　所谓的地天板，就是在当日内从跌停逆袭到涨停，总共20%的日内涨幅。
　跌停意味着大家都不看好，资金是在外逃;
　而涨停意味着大家都看好，资金是在聚拢。
　要在一天时间内将大家的不看好扭转为看好，需要非常巨大的力量。
　这是在和趋势与情绪作对，真没有韭菜们想象得那么容易。
　市场中的地天板，一般只有三种情况———
　一、突然出现了隐秘的利好消息，导致提前得知的机构游资形成了合力。
　二、主力既有大量筹码，又有大量资金，先暴力砸盘，然后暴力拉升，故意玩凶的。
　三、集中了市场全部目光的大妖股，前期获利资金按下核按钮抢跑出局，接力资金赌博式捡便宜带动了市场情绪反手拉回。
　第二种情况在后世比较少见了，那叫操纵市场，查得很严。
　但今天显然正是第二种情况。
　韩烈默算了一下，老徐至少砸进去5亿，日内浮亏5000万。
　本来走势就弱，你还用自己的原有筹码暴力砸盘，砸到跌停时，抄底的赌狗们会抢走相当多筹码。
　等到拉回涨停时，今天之前的获利盘又会疯狂卖出，赚你本金。
　一来一回，成本极高。
　所以其实地天板相当罕见，一般只会出现在妖股的高位。
　威化股分不算妖，才涨了130%而已，和那些动辄5倍的创业板新股没法比，但是闹出来的动静可真是不小。
　为了吸引关注，老徐今儿算是做了一回24K纯金的散财童子。
　不止是昨天套在里面的散户全都解了套，今天进场的也百分之百有得赚。
　因为后面股价肯定还有新高。
　韩烈脑子稍微一动便做出了上述判断，逻辑很简单————
　威化经历了昨天的跌停和今天的地天板，各方资金的情绪必然会很敏感，所以下星期的走势一定要强，否则花费了好大成本凝聚的人气便会白白散掉。
　能想明白么?
　今天进场的资金都是来赌强的，走势不够强，人家转身就跑，不带有丝毫犹豫的。
　弱势行情里的散户和游资都是惊弓之鸟，有点风吹草动就会四散而逃。
　人家大股东的减持公告都发出来了，你偏要硬顶着利空强封涨停，市场信心能有多坚定?
　要想继续坚定信心，骗更多韭菜来接盘，那么就要继续拉高。
　老徐的问题在于，他的持仓数量太大了，短时间内根本出不来。
　但凡他多卖出一点股票，嗯，2亿左右吧，基本就能带动大家把股价砸到跌停。
　以威化现在的形态，根本承受不起一个新的跌停。
　甚至，连续两天3%以上的阴跌都有可能引发崩盘。
　所以老徐已经没有别的路可走了，他必须在下周把股价拉到一个新的高度，形成新的平台。
　一边拉升一边出货，什么时候出到不足一半了，然后再按下核按钮。
　剩下最后的两三成仓位，以后慢慢出。
　高度控盘的主力是不可能在高位出清的，只要总成本摊得够低就很赚。
　唔，出货之前，上市公司极有可能配合着发布一份做了假的公告————比如盈利大幅提升，重组利好，大订单等等。
　否则还是很难出。
　而这就是韩烈的机会。
　火中取栗的机会。
　在韩烈穿透未来的眼光下，威化的后续走势已经定死了，不存在别的可能。
　不拉升，把韩烈等游资闷在里面?
　韩烈只有4亿总资金，最多砸在威化里面3亿，而老徐持仓十多亿，谁更怕股价崩盘?
　真要崩，韩烈随时可以核平，最多两天就能出清，老徐怎么办?
　形态破坏殆尽，人气散空，四五个跌停板下来，剩下的人都憋在里面骂娘吧。
　可能有人想问，假如主力不急，打算长期在威化里折腾呢?
　闷杀韩烈，然后经过一段时间的整理，重新拉高，同样的玩法再搞一遍，反反复复，一波一波的割……
　确实有类似的情况，但问题是，威化可不是那种可以长期坐庄的好标的。
　它有什么概念?
　它现在涨得凶是因为重组和高送转预期，本身并不是符合未来趋势的移动互联网概念股。
　错过年末的高送转炒作期，实际盈利状况非常可疑的威化，分分钟都有可能暴雷。
　而且长期坐庄的成本要不要算?
　资金成本、时间成本、上市公司的利好窗口期……
　向来只有上市公司长期坐庄的，老徐作为顶级私募，从来不玩这个，赚钱太慢。
　韩烈作为业内人士，太了解老徐的风格了。
　韩烈为什么会那么惊讶?
　就是因为今天的老徐操作太凶、太急了。
　正常情况下，老徐只需要把股价拉回水面附近，然后下周用小阳线做一个突破平台的假象，就可以在“不大幅提升持仓”的前提下，把威化的形态修复。
　慢是慢了点，但是稳妥、成本低、更方便出清。
　所以，到底发生什么事了，导致他那么急?
　这事儿超出了韩烈的能力范围，确实想不明白，而且也没地儿问去。
　韩烈猜，会不会是因为老徐还有下一个合作伙伴在等著，准备在农历年前再做一家公司?
　在韩烈的记忆中，最近两年，老徐搞的内幕交易真挺多的。
　去掉大牛市买什么都赚的那段时间，13年一整年、14年大半年，徐总一直没闲着。
　徐总家里，用宾客如云已经形容不了了。
　多少大人物找上门，用各种方法拉拢老徐，某燕子更是亲身上阵，求带飞。
　呃，不出意外的话，明年开始，韩烈也会享受到那种待遇。
　算了，那些事情都不重要。
　回归重点——
　很显然，既然老徐已经做出了决定，那么威化不会再有第二次机会了。
　就是年前这段时间，能冲多高算多高，然后便是一路下跌，直到它被别人收购。
　在韩烈的记忆里，威化未来几年都是垃圾股，后来成了壳。
　众诚的第一单利润，就是它了。
　韩烈做出了决定，马上就开始催促刘铭灏。
　“我要的操盘手呢?”
　“怎么忽然那么急?”刘铭灏很不理解。
　“周一有大用。”
　自家股东，韩烈没打算瞒着，正好加深老刘的重视。
　“所以你得找个靠谱的，而且要随时能够上班。“
　“放心，我马上联系！”
　涉及到自己的钱，刘铭灏把手头上的事都放了放，立即开始行动。
　于是，周五的晚上，韩烈便见到了那人。
　会面的地点是一间茶室。
　吕书璃在大门口接到韩烈，第一时间汇报了操盘手的个人资料。
　“目标叫做焦方艳，28岁，是刘律从中信证券投资有限公司自营部门证券金融业务部交易三组拉来的。
　此人是交易三组的组长，从业已有8年时间，是相关业务线中少有的三本文凭
　，属于野生派。
　因此始终升不上去，更进一步的机会很小，所以才愿意出来谈谈……”
　韩烈一听到中信就感觉脑仁子疼。
　“怎么非得挑中信的人呢?他参与决策么?”
　“啊?”
　吕书璃一下子被问懵了，磕巴道∶“什么层级的决策啊?操盘组长，应、应该有一定的决策权吧?”
　“算了，不问你了，我自己看吧。”
　韩烈哑然失笑，摆了摆手。
　她当然想不明白韩烈的不信任到底来自于哪里。
　中信是一家很奇葩的公司，它的所有业务都做得非常强，但偏偏自营业务一塌糊涂，堪称是反向指标。
　那么多答案，它总能挑中最差的一个。
　然后一旦看好某支个股，接下来就会暴跌，比如茅台、比亚迪、小米、疼讯、宁王……等等等。
　业内揶揄中信是“正话反说“，但问题是，他们自己家的自营也年年拖后腿啊……
　所以别看中信是业内第一，可它家自营部门出来的员工是最不受欢迎的。
　额，跳槽都难的那种……
　加盟业内第一券商，结果反倒会降行情降身价，神奇吧?
　介就是中信。
　韩烈在茶室里见到焦方艳的时候，眼睛顿时被闪了一下。
　他终于知道刘铭灏为什么非要找个中信的交易员了……
　交易员是一个不需要对外社交的岗位，和程序员有些相似之处，所以普遍都很邋遢。
　一方面是没人管，自在惯了。
　一方面是工作时需要高度专注，所以下班之后都比较懒。
　交易员和投行员工不一样，从来不需要西装革履，也很少招美女帅哥——怕他们心性稳不住。
　但是眼前的女人显然是个例外。
　她把乌黑长发盘在脑后，露出光洁饱满的额头。
　额头下是一双很淡，但是非常直的长眉，弧度不大，眉梢入鬓，看起来居然是纯天然的眉形。
　再下方是一双内双的丹凤眼，内眼角向下，外眼角上挑。
　这种眼型非常具有东方美，再配上“黛眉”、盘发，一种婉约的气质扑面而来。
　她抬头看向韩烈。
　韩烈笑笑，她亦露齿浅笑，此时眼睛微微睁大，眼球非常稳定，所以目光显得很正。
　于是便有一种端庄自然而然的流露出来。
　韩烈都没顾得上仔细看鼻子嘴巴下颌，便匆匆给她的颜值打了95分。
　美人在骨不在皮，如斯气质，可称花魁。
　焦方艳笑过便自然起身，等著刘铭灏开口介绍。
　最后，两人伸手轻握，互道您好。
　很正式，但又云淡风轻。
　重新落座后，才开始正式的面试。
　韩烈的炒股技能已经4级，他不止是懂市场、懂趋势，更具备高超的买卖技巧，所以总能问到点子上。
　相比之下，焦方艳便差了很多。
　她是一个短线交易高手，耐心、沉稳、很擅长把握分钟级别的情绪，擅长以最小的代价获取筹码，但在长期判断和宏观层面上都很一般。
　硬要量化的话，她的交易水平应该是在4级末5级初的层次，比韩烈高很多，而其余的细分能力则在3级左右。
　总而言之，是个顶级的执行者，但不是一个好的决策者。
　可是韩烈需要的正是这样一个顶级执行者。
　韩烈有了焦方艳，如虎添翼。
　而她本人对韩烈也非常认可。
　“韩总，我看得到自己的价值，更看得清自己的缺点，但我不知道应该怎么改善，这才是我愿意从中信跳到一家公司化私募的核心原因。
　我真正看好的，是您。
　不提之前
　，单单只看今天的操作，简直像是天外飞仙般的惊艳。”
　哈，今天的临时决定，还折服了一个美女高手?
　韩烈觉得有趣极了。
　“多谢多谢，我太喜欢您的商业互吹了。“
　“不是商业互吹。“
　她摇摇头“我从来不违心的奉承任何人。“
　焦方艳的声音很清澈，不是少女的清脆感，而是一种很通透的悦耳中音，不疾不徐，所有的起伏都在三四个音阶之内。
　就好像她的性格，很稳，很谨慎，不轻易冒险。
　但是从她愿意走出舒适区来看，她又不缺乏关键时刻的决断。
　韩烈对她非常满意。
　尽管她没有穿OL工装也没有穿黑丝，包裹得特别严实，浪费了她的***好身材。
　“好吧，我会向你解释我的操作思路。“
　韩烈笑着做出承诺，一句话，就让焦方艳的笑容明媚起来。
　“谢谢！那么我们可以谈谈待遇了。“
　她要的很简单，就是韩烈的教导或者叫培养。
　这不算什么太大的野心，而是上进心。
　交易水平到顶之后，接下来再想提升，只能从执行转向决策，从“怎么买卖”转向“为什么买卖“。
　但是，如果没人教，单靠自己学自己悟，就需要非常强的天赋。
　额，甚至需要相当程度的经济、政治、金融、商业乃至哲学领域的知识。
　那么，不做基金经理，转做短线投机呢?
　那又会对心态有着极高要求， 不是每个擅长交易的人都能用自己的钱心平气和的交易，这才是难关。
　所以，找个靠谱的师傅，用别人的钱投资，始终都是正路。
　也很符合焦方艳的性格。
　刘铭灏适时开口“恭喜二位！
　韩老师的水平我是亲自感受过的，在对市场的认知和把握方面，在年轻一代里不做第二人之想。
　而焦老师的能力更是业内顶级，经历过时间的考验。
　你们二位双剑合璧，一定能让众诚一鸣惊人，在业内创下你们的传说！“
　韩烈笑着举杯“是我们的传说。“
　******
　核酸真的折腾死人了，我又不出门，还得熬到早上6点去捅嗓子眼儿……
第一百九十九章 价值投资
刘铭灏对韩烈的隐晦讨好是毋庸置疑的。
　一个交易组长而已，魔都能找到大把目标，但他偏偏挑了一个颜值巅峰的女人。
　没有任何小心思，只是碰巧?
　怎么可能！
　或许是因为韩烈的私人助理梁妩太过漂亮、身材太霸道，所以让刘铭灏等股东产生了误会吧。
　可事实上，烈哥真不是那种人……
　要不是事态紧急，韩烈非得把焦方艳pass掉换个男下属给他们看看。
　现在嘛……
　没得办法，周一就要开始操作，凑合着用吧~~~
　韩烈用最后一句话敲定了她的加盟:“月薪上浮20%，其余一切福利同比中信，明天来公司报到，可以么?”
　焦方艳起身鞠躬:“非常满意，韩总。”
　然后再向刘铭灏伸出手:“那么，以后就请多多关照了，刘总。”
　“别，公司的事我不管的，叫刘哥、刘律、老刘都行。”
　刘铭灏嘴上说着什么都不管，却顺手从包里掏出一份合同，当场开填。
　“来吧，焦老师，咱们确定一下您的待遇。”
　焦方艳也没有什么扭捏，当着韩烈的面，一条一条的和刘铭灏讨论起来，态度不带丝毫侵略性，但问得极细。
　这是正经做事的态度，让韩烈对她的观感变得越来越好。
　聊著聊著，伺候茶局的吕书璃酸了。
　真的是不听不知道，听了之后脑瓜子嗡嗡的。
　中信交易员的薪金是由四方面构成的——底薪、手续费返还、盈利提成和福利。
　但焦方艳是在自营部门，不管理客户，操作的是公司自有资金，所以原本就没有手续费返还。
　到了众诚，同样没有，略过不提。
　她在中信的底薪是35000，直接提升20%，现在是42000。
　每年十八薪，年薪75.6万。
　刘铭灏给她准备了一个特殊条款:三年合同期内，根据年终业绩，每年提薪5%到20%。
　如果一直拉满，3年后她的月薪就是72000，年薪130万。
　福利方面，夏天有防暑降温费，冬天有取暖费，每个重要节日有过节费，每年发一次服装费，交通补贴、电话补贴、住房补贴，三补俱全。
　以她的级别，总数大约在15万左右。
　相应的，她没有带薪假期。
　所有的节假日，只要股市休盘，交易员就不用上班，每年实打实的一百多天假期，所以不再单独休假。
　国企证券公司的舒服程度，没经历过的人根本想象不到。
　五险一金直接按顶格走，如此算下来，她的使用成本是每年一百万出头。
　一个好的交易员就是这么值钱，而且会越来越值钱。
　提成方面，中信给她20%，韩烈同样给她20%，并且把她的提成分出两部分——
　第一，指令操作的成本空间。
　比如一支股票，韩烈的指令是在10块钱下方建起六成仓位，最终的成本刚好10块钱，预计持有一到三个月。
　在持有期内，如果没有大的变故，韩烈不会再折腾。
　但是焦方艳可以按照个人理解，对股票做T+0之类的波段操作。
　到三个月即将卖出时，持仓依然是六成，然而成本价却被做到了8块钱，实际上在未卖出时便已经盈利2块钱每股。
　焦方艳可以拿到2块的20%，即每股4毛钱。
　听着是不多，但如果持股数量是2400万股呢?
　那可是整整960万！
　当然，如此理想的操作情况并不常见，需要极高的技巧和极其稳定的心态。
　万一做崩了，把成本拉高到12块，4800万的亏损也是要累积扣除的。
　第二，自主操作的盈利提成。
　众诚的总资金是4个亿，韩烈可以控制全部资金，而焦方艳可以控制部分资金。
　具体是多少，有待商量。
　随着信任的增加，权限也会随之增加，未来让她单控几亿不是什么大问题。
　这部分资金，在韩烈没有大的操作计划时，可以任由她自己操作。
　赚钱拿盈利提成，月底结算时亏损就降级降权累计损失，这方面每家公司都有不同的规定和做法，韩烈随了个大流。
　总体算下来，韩烈给焦方艳的待遇是业内顶级，单是固定成本就很高。
　而且韩烈要承担起半个老师的责任，解释操作思路是基础，回答各种问题咨询更是题中应有之意。
　没办法，以众诚的规模，想给高薪都找不到靠谱的人。
　只能利用起韩烈的名气和实力，卖身。
　所以刘铭灏实际上干得非常漂亮，卖对了人，用最小的代价挖来一个最适合韩烈的助手，将韩烈从日常操作中解放了出来。
　韩烈最不需要的就是那种自身想法很多的大神，你再聪明再懂市场，能和我的预见性相比?
　相反，能够准确执行命令，最大程度挖掘交易细节利润的焦方艳，才是韩烈的天选之人。
　刘铭灏不愧是红圈所顶级大律，办事儿太靠谱了。
　韩烈非常满意，主动向焦方艳表示关心:“焦经理，对合同还有什么想法么?尽管讲，咱们的时间比较紧张，争取今天把它聊透了。”
　“没有了，我随时可以签字。”
　焦方艳伸手绾了一下耳边发丝，用一个女人味儿十足的动作做出了关系到职业生涯的决断。
　刘铭灏将合同交给吕书璃:“小吕，去，按照上面的修改内容重新打三份。”
　然后转头对焦方艳笑道:“今日事今日毕，明天到公司，老赵盖了公章就生效。”
　大美人吕书璃急匆匆出门，也不知道要去哪里找打字复印社。
　焦方艳很不好意思:“也不用这么急……瞧你把人家小姑娘支使的。”
　“你这性格啊，幸好没做别的，干了交易员。”
　刘铭灏哈哈大笑，故意透露出他和焦方艳很熟悉的事实，显然是讲给韩烈听的。
　点到即止，紧接着该聊什么聊什么。
　“你们和我们不一样，你们的工作，独立性特别强，关系的纽带效应和权力的支配力量都特别弱，不需要对外扩张与依附。
　我们行业可不成，实习生和助理就是给上级打杂的，她们也做好了打杂的准备。
　我要是不带着她、不让她干活，她反倒会不舒服。
　这也是一种锻炼嘛！”
　“你的歪理始终那么多，我讲不过你。”
　焦方艳笑了笑，然后主动对韩烈解释道:“刘律的爱人是我的同门师姐，我们一年固定聚两次，他突然给我打电话，问我想不想和您共事，吓了我一跳。”
　介个态度就很好，很能摆正自身位置。
　“别叫您，直接叫我名字就行。”
　韩烈回以微笑，释然道:“工作时遵守交易纪律，生活中大家都是朋友，我和老刘一年可不止聚两次。”
　这句话可太有水平了，焦方艳是个心思通透的姑娘，当即惊得脑子里一颤。
　一时间，她居然分不清楚这是敲打还是开解。
　主要是因为韩烈实在太年轻，有现在的炒股水平就已经足够妖孽了，怎么可能还同时具备如此可怕的城府和情商?
　她对此持怀疑态度。
　但是，如果真是带着敲打的提醒呢?
　她有些踯躅，于是不知道怎么接下去了。
　刘铭灏和韩烈的接触更多也更深刻，他可半点不敢小瞧这个将将是自己一半岁数的少年。
　马上顺势表态:“对，工作是工作，生活是生活，平时不用分得太开，但是核心范围一定要明确界定，否则两者都会一团糟，我办案子时见过太多了，深有感触啊！”
　语言很隐晦，像是闲聊时的感慨，可是听在有心人的耳朵里却是态度分明。
　焦方艳终于听懂了，心头凛然。
　刘铭灏办的都是经济类的案子，并且与金融行业高度相关。
　案子都拿出来说事儿了，显然是提醒，更是表白。
　对韩烈表白:我有职业道德，我会控制自身的欲望，我能正确区分公事与私人感情。
　真慎重啊……
　韩烈有什么魔力，能让刘铭灏如此郑重其事的对待?
　焦方艳不解，好奇，同时也重新坚定了一遍职业戒律。
　大型基金的交易经理是一个非常敏感的职位，每次操作都涉及数亿乃至数十亿的资金。
　可是，管理的钱却不属于他们，赚再多也只是拿范围内的提成。
　赚得多，拿得少，心态很容易失衡。
　如果控制不住贪婪，就极其容易催生出冒险行为。
　尽管在交易室的时候有监控、不能带通讯设备、不能带出任何文件，但是炒股和炒汇炒期货不一样，大资金炒股是一个很漫长的过程，不可能一直封闭操作。
　于是便有了很多机会可以搞事。
　比如明年要做南北车，交易经理掌握著全部账号的建仓信息，能够确定韩烈的决心，同时也知道大概的目标价位，信息对其而言近乎透明。
　于是下班回家时和亲戚一商量，反手找到一个不相干的账号跟着操作，赚多少全是自己的纯利润。
　这种事情几乎是不可避免的，只能寄希望于交易经理的职业道德和敬畏之心。
　小打小闹无所谓，可若是搞个几千万上亿的老鼠仓出来，便等于韩烈替人家白打工，甚至还会影响自身的利润。
　刘铭灏有钱有势，焦方艳位置关键，她俩又有私人感情，所以必须时时敲打。
　智者从来不用钱考验人性。
　稀里糊涂的你好我好大家好，那是对所有人都不负责的做法。
　你表现得像个傻子似的，却指望别人不生小心思，对你以诚相待，对唾手可得的暴利视而不见，现实吗?！
　你好欺负，就一定会有人欺负你，绝不存在意外。
　要表现出你的不好惹来，时时敲打，警钟长鸣。
　这样一来再有人乱动心思，那就纯属是利令智昏了，直接送进去拉倒，想来也不会有人不服。
　……
　接下来三人就以闲聊居多了，操作上的事，韩烈不会对刘铭灏讲，他也不会问。
　那么，就只能努力向外扩展话题，找共同语言。
　其实还挺难的，三个人三个年龄段，经历性格和爱好差得太多，最终还是只能聊市场。
　刘铭灏捧著韩烈聊，问起了关于价值投资的问题。
　焦方艳主动给韩烈斟茶，然后托腮静待，很期待韩烈的高见。
　“现在市面上所有的价值投资理论都是扯淡。”
　烈哥上来就开炮，语不惊人死不休。
　但他有理由，是16年、18年、20年、22年、25年反复跌出来的真知灼见。
　“真正的价值投资根本不看什么业绩、什么行业前景、什么中信研报、什么各项指标专家鼓吹。
　真正的价值投资只有一条——等。
　市场是周而复始的一个个周期，没有任何事新鲜。
　真正的价值投资大师根本不需要太专业，多么多么厉害，但是他一定要耐得住寂寞。
　持有大量的现金，等待三年、五年、八年，等到周期的末尾，市场跌到韭菜们崩溃哭泣，蓝筹白马一律被错杀，价值投资的真正机会便到来了。
　觉得二级市场不过瘾，直接去买公司、买房子、买古董翡翠玉石……
　那个时候，到处都是便宜，有无数的贪婪者会因为冒进而在危机中失去一切。
　远的不提，08年经济危机有多少人三折出售一切能够出售的资产?
　经济危机从来不以个人意志为转移。
　同样的，每一次危机也都蕴含着巨大的机会。
　全行业都特别景气的时候，你和我吹什么价值投资?
　全世界只有你一个聪明人，只有你看到了疼讯、谷歌、苹果的价值?
　涨潮时，再怎么聪明的人都赚不到超额利润，惟有退潮时，我们发现谁在裸泳，才能把他放在岸边的财物洗劫一空。
　所以真正的价值投资是什么?
　是在巅峰时离场，持有现金耐心等待，笑看危机无差别杀伤。
　等五年，持股一年，接着再等下一个轮回。
　不够聪明的人，不能够时时刻刻在市场里赚钱的人，唯一的暴富方式就是这样，每个六到八年时间都可以把资产翻两番。”
　“啪啪啪！”
　刘铭灏用力鼓掌，脸色微红。
　“精彩！高论！受教了受教了！”
　他不全是演的，而是真的有收获。
　老刘的行当，总能接触到破产或者接近破产的委托人，所以早已经形成了一套固定的认知，只是从来没有总结得像韩烈这样精到。
　“我平时总是持有大量固定资产，感觉现金太不保值，然后每到危机时变现一些，零敲碎打的接点便宜盘子。
　现在看来，效率不高，其实挺没必要的……”
　老刘滔滔不绝的讲起了个人感悟，表现出了不常见的兴奋。
　三个人就著这个话题聊了很多，加深了对彼此的认识，也碰撞出很多火花。
　直到吕书璃带着合同回来，焦方艳签了字，结束了今天的会面。
　韩烈急着去赶下一局，中信那边的经纪业务主管副总通过老张约韩烈喝花酒，不止是谈PB系统，可能还有别的意思。
　所以，吕书璃想送他，韩烈没同意。
　喝花酒你跟着掺和什么！
　但是刘铭灏突然之间智商下了线，非得接着劝:“喝酒没人照顾不行，让小吕陪你去吧，我看你来的时候梁妩没跟着?”
　面对着老刘似有深意的眼神，烈哥悟了。
　莫非……
　没有什么莫非，哥只是不太擅长拒绝别人的好意而已。
　于是韩烈抻悠着坐上了吕书璃叫来的出租车。
　******
　昨天太忙了，而且又困又累，两三天没怎么睡好了。
　值此之际写这样的一章，也是个提醒。
　19年跟大家讲过尽量持有现金，别乱投资，20年刚好是个漂亮的底。
　现在的情况又差不多，世界一片混沌，危险中又孕育著机会，祝愿大家都能清醒自持，早日发财。
第二百章 人间好岳父
“小侯爷，您快点起来吧，轮到我们巡逻了。”
“我这是在哪啊?”
秦虎迷迷糊糊的坐了起来，感觉身凉嗖嗖的，外面还呼呼的刮着大风，顿时心里一阵奇怪。
“哎呀小侯爷，您怎么迷糊了，我们在军营啊。这个时辰轮到咱俩放哨，再不起，军法处置啊，现在老侯爷也护不了你了。”
“什么?”
秦虎睁开眼睛一看，只见自己此时正呆在一个帐篷里，眼前是个穿着皮甲的小兵。
正在他想张口问点什么的时候，忽然一阵头痛欲裂，一股巨大的信息流冲入了他的脑海，几秒钟之后他知道自己穿越了。
他从一名现代特种战士，穿越到了一名也叫秦虎的小侯爷身，乃京城七大恶少之首！
而这个叫大虞朝的时代，历史根本就不存在。
秦虎的祖是大虞开国四公二十八侯之一，三个月前父亲病逝，秦虎袭爵，成了新一任冠军侯。
秦虎从小被爹娘宠坏了，不爱读书，不爱习武，一味玩耍，吃喝玩乐，横行京城。
长大了家里想让他收收心，便定下了一门亲事，女方是陈国公家的大小姐，名叫陈若离，名门闺秀，秀外慧中。
这个秦虎对别人都是穷凶极恶，可偏偏对这位貌美如花的未婚妻百依百顺，视如珍宝。
可事情偏偏就出在了这个青梅竹马的陈大小姐身。
根据秦虎的记忆，那天他携未婚妻入宫参拜当朝长安公主，公主与陈若离从小相好，便安排饮宴。
可后来秦虎喝断片了，醒来的时候，人已经到了内卫的诏狱。他被告知醉酒调戏公主，意图不轨之事。
更诡异的在后面，陈若离竟然书弹劾未婚夫秦虎七十二条不法之事，桩桩件件有凭有据。
秦虎当时好似五雷轰顶一般，简直不敢相信自己的耳朵……
圣旨很快就下来了，念在秦虎祖有功，死罪可免，活罪难逃，发配幽州，军前效力，保留爵位，以观后效。
但是到了幽州之后，他很快就被安排了前线先锋帐前听用。
这些事情在秦虎的脑子里过了一遍之后，他基本就想明白了，这应该是个圈套。
因为陈国公早就想和他退婚。
秦家和陈家本来就是政治联姻，两家都想做强做大，而后来的秦虎除了是个纨绔，几乎一无是处，可以说把冠军侯府的脸都丢尽了。
要知道，历代冠军侯，都是英雄人物，在军中有无可比拟的影响力，可偏偏到了这一代，出了个根本没过战场的废物。
老侯爷活着的时候，陈国公还给面子，老侯爷死了，陈国公翻脸无情，竟然演了一幕灵堂退婚。
但秦虎深爱陈若离，死活就是不允，而陈若离对他这个恶少却早已非常厌恶。
于是一场祸事，就此降临！
至于说长安公主嘛，那就更简单了，她是秦虎堂兄的表妹，只要秦虎一死，冠军侯府的庞大家产，自然悉数落到这位堂兄的身。
这几股势力，各取所需，沆瀣一气，就这样迅速的联合了起来……，
果然是一入侯门深似海，想让他死的人，还真多呀。
“秦安，你说咱们找个地方背背风行吗?”
明亮的月光照耀下，粗暴的北风带着刺耳的哨音，掠过空旷的原野，把几只火把吹的明明灭灭，更犹如无数把飞刀切割着人的皮肤。
“不行啊小侯爷，会被军法处置的。”
秦虎和秦安缩头缩脚的顶着风，从营寨中跑出来，踩着厚重的积雪向前跑。
瘦弱的秦安一不留神，直接被大风掀翻了。
两名换防的哨兵见他们出来，相视阴笑，捧了两把雪把取暖的篝火灭了，而后钻进了帐篷里。
娘的，连小兵都给收买了，想冻死老子！
这是个规模很小的营寨，大概有二十座帐篷，周围以马车环绕，外围连拒马鹿角都没有排列，附近更是地势平坦，无险可守，一看就没打算长期驻扎。
根据秦虎前世的记忆，这里驻扎了大约两百人，他们是虞朝征北将军李勤的先锋营。
而此次李勤两万大军的目标则是虞朝在边境的宿敌，辽东国。
“咳咳，小侯爷，你说我们还能活着回去吗?”秦安整个身体蜷缩在雪地，嘴唇和脸都是青的，说话也是有气无力，仿佛随时都会死。
秦虎心里叹了口气，秦安纯属是被自己连累的，而事情若是照此发展下去，他俩是必死无疑的了。
那些想让他死的人，在朝堂没整死他，就在军营里下黑手打闷棍，把他往死里整。
可秦虎绝不是坐以待毙之人，这明摆着就是被人陷害的事儿，他可不能干休。 
人生本来就是无休止的挣扎求存，等著吧，老子不但要活下去，还会杀回京城，与你们算算账。
“秦安，我们出门的时候，带了多少银票?”
“没有银票了啊，我身只有二十两银子。圣旨说了，我们是充军发配，家产封禁。”
秦安今年才16岁，是秦虎的贴身书童，长的很瘦弱，早已经不堪折磨，看去就剩一口气了。
其实秦虎也好不到哪里去，这几天先锋营每天行军30里，干的工作就是，逢山开路遇水搭桥，砍柴烧火，挖沟挑水，搭建营寨。
而这两个细皮嫩肉的家伙，每天和几百个五大三粗的丘八待在一起会是什么状况?
肯定是干最累的活儿，吃最差的饭，挨最毒的打，受最大的气……
秦虎估计，他的前身可能就是被活活折磨死的。
也算是他罪有应得吧。
只是这份苦，现在必须要他扛下去了，扛不住的话，他也会死。
“给我。”
秦虎想好了，他必须先设法保住秦安的命，然后再想别的办法。
而要保命其实也不困难，最简单的方法就是行贿，俗话说财能通神，这个办法虽然原始，但永远都好使。
但现在这种情况，他不可能去贿赂高官，因为没人敢跟他沾边。再说也没钱。
所以他的脑海里面想到了一个人，百夫长李孝坤。
也就是目前先锋营的一把手。想要看最新章节内容，请下载爱阅pp，免费阅读最新章节内容。网站已经不最新章节内容，最新章节内容已经在爱阅。
第二百零一章 眼神拉丝
　吕书璃租住的地方在升平街，很老的一个小区。
　韩烈跟着她爬上四楼，看着她打开崭新的防盗门，扑面而来的是与外表截然不同的破旧。
　房子很小，两室一厨一卫，没有厅，只有过道。
　“进来吧，左面房间是我的。”
　吕书璃大大方方的把韩烈让进卧室，并且把电脑椅拉了过来。
　“只能委屈你坐在这里了。”
　韩烈坐下后，转头打量著房间内部，没急着应声。
　卧室大约12平方左右，比预想中要大一些。
　墙面上贴著漂亮的淡蓝色花纹壁纸，头顶上扣著一盏方形LED白光灯，靠窗的位置上摆着一张1.5米宽的双人床，床脚是她的书桌兼电脑桌，对面并排放着一个老式木质衣柜以及一个简易拼装衣柜。
　门旁的位置上，靠墙摞著一排可拉出的置物箱。
　整个房间被塞得很满，所以显得愈发的狭小、拥挤，但是意外的干净，没有什么乱七八糟的东西扔在外面。
　单身的职业女性一般都很邋遢，但她是个例外。
　“很温馨，不委屈。”
　韩烈讲的是真话，吕书璃让他想起了半年前自己租住的单间，同样的大小，但是破败、脏乱、像个猪窝。
　不过吕书璃好像不相信，所以没接茬，笑了笑便转身拉开置物箱。
　“我给你泡茶。之前没骗你，我真的和刘律混到了两袋非常不错的茶叶。”
　吕书璃不但有茶叶，而且还有一套看起来蛮精致的茶具。
　她从衣柜侧面抽出一张折叠桌，又从床下的柜子里掏出热水壶，紧接着又在布衣柜底下拎出一大桶矿泉水……
　在此之前，韩烈真的想不到她干干净净的小卧室里居然什么都有，十分神奇。
　当她开始忙碌时，韩烈主动开始闲聊。
　“那刘律对你真挺关照的。”
　韩烈和她真不算熟，加上今天，见面次数屈指可数，单独相处更是第一次。
　所以得破冰。
　而破冰的最好办法，就是从两个人都熟悉和信任的人聊起，从中寻找共同语言。
　吕书璃精神一振，悄悄扬了扬下巴:“刘老师很少带新人了，我算是有点运气，能被他看重。”
　韩烈笑着点头:“刘律的眼光值得信任，你确实有潜力成为所里的门面。”
　明明听起来像是夸奖，但吕书璃却被刺得心里一缩。
　门面这个字眼儿用得很巧妙，既可以理解为颜值上的代表，也可以理解为能力上的招牌。
　但是一般而言，形象上更重一些。
　吕书璃不想被韩烈看轻，于是想了个办法解释。
　“所里比我漂亮的女孩子至少还有三个，我哪里够格当什么门面啊?刘老师愿意带我，可能是因为我单身又愿意拼，可以当做男人使唤吧！”
　其实红圈所也挺卷的，不比金融行业差。
　不过吕书璃想表达的意思可不是那么简单的，能全部听懂的至少得是大师段位。
　翻译内容如下——
　第一，我不是靠颜值攀上刘铭灏的，所里和我差不多漂亮的姑娘有三个，我是靠努力打动刘律的。
　(所谓的比她更漂亮，听听就得了，可别真信)
　第二，我和刘律没有别的关系，他拿我当男人使唤。
　第三，我单身。
　她解释这些，不见得是想要怎么样，只是出于一个女孩子在“大哥”面前的自尊心而已。
　越是优秀的女孩子就越是自尊心强烈，她们可能不在乎被舔狗误解，但是绝对不希望在重要的人面前失分，所以一定会努力维护形象。
　但问题是，真正有自信的人是很少解释的，这种行为本身就意味着患得患失。
　太在乎对方的看法，便会将自身放低，聪明人从来不干这种事儿。
　吕书璃并不笨，然而，她和韩烈的差距实在太大了，甚至韩烈还有能力决定她的未来，她不得不在乎，没得办法。
　狗男人轻轻一笑，预计的效果达到了，拉扯经验猛涨138。
　“能当门面不是坏事。”
　他慢条斯理的圆场，推拉推拉，轻轻刺一下，接下来还要往回抽，不然怎么爽?
　“美丽并不会影响你发挥能力，反而会放大你的能力，不管别人是因为什么而关注你的，有展现的机会就要把握住。
　吴桂君在《喜欢一个人》里讲:始于颜值，陷于才华，忠于人品。
　你看，其实大家早都默认了颜值红利的冲击性，你又有什么必要如此抗拒呢?
　基因红利有很多种，我的炒股天赋和你的丽质天生，有什么区别吗?
　其实没有。
　我理解你不想被人当做花瓶的心气，放心吧，有很多时间可供你证明，而我也十分期待看到你的才华和人品。”
　吕书璃脑海里忽然涌上一股欣悦，有一种被温柔擦拭的熏然。
　她很喜欢那句诗，并且为韩烈的出口成章感到由衷的钦佩。
　“你一定看过很多书，我听过很多安慰和劝解，数今天的最好听、最有抚慰人心的力量。”
　“我只是闲不下来，爱阅读、爱思考而已。”
　烈哥舔著脸认下来了。
　其实……屁的看过很多书！
　始于颜值那段话，大约是在2015年开始在网络上出现，于2017年开始流行的，出圈原因是追星女孩给归国四子拍彩虹屁，然后被广泛引用。
　韩烈觉得很有意思，于是特意查了查具体出处，甚至看全了吴桂君的现代诗。
　怎么评价呢……和面包渣一个水平。
　尽管句子后来被用得挺烂俗的，但是，现在是2013年末，韩烈吃着时代红利，展现出来的是顶格的清新，实在很撩人。
　一直很镇静的吕书璃，耳根悄悄红了一层。
　“怪不得你能取得那么大的成功……啊，水开了，我给你泡茶！”
　韩烈意识到差不多了，于是果断收功。
　撩妹的火候控制是一门很难教的学问，具体到吕书璃身上，她是社会新人，傲气尚未被打磨干净，性格比较静，自尊心强警惕心重，所以冲得不能太猛。
　砸钱养她，成功率不会超过20%。
　而且韩烈也没有兴致养那么多女人，闲着时撩一撩，享受她的羞怯期待回应，体会相处时的那种暧昧气息，不爽么?
　不缺肉吃的男人，就是有这种从容面对小火慢炖的底气。
　所以，他很自然的转到一个打破暧昧回归现实的问题:“怎么租住在这里?房租很贵吧?”
　“还行，2200一个月。”
　惊醒的吕书璃，眼睛深处有些疲惫。
　今天折腾了一整天，累得不轻，但她仍然努力展现出一片云淡风轻。
　“主要是这里距离我们律所够近，步行8到10分钟，不用起早挤公交。”
　2200的价格在当下的时间点上，属实不便宜。
　吕书璃的实习工资都未必能有3500，剩那点钱再交了水电费，还够干什么的?
　不过韩烈没有问出口，太戳人了。
　相反，韩老师表示了对吕书璃的理解和支持。
　“挺好的，通勤的时间其实什么也干不了，反而会极大的消耗人对工作的热情和期待，把时间节省下来，多学习，努力提升自己，你的付出一定不会被辜负的。”
　吕书璃眼睛顿时一亮。
　她特别喜欢韩烈的这番话，感觉直接说到她的心坎里了。
　但她不想做个应声虫，于是打趣道:“你的鸡汤放了多久?略毒啊！唔，有那种黑心老板给员工画大饼激发打工动力的味儿了……”
　狗男人一眼就看穿了她的口是心非，因此淡定的笑笑。
　如果是舔狗，此时应该已经慌了。
　如果是直男，此时应该已经开始解释了。
　可惜韩烈都不是，他是个莫得感情的杀手。
　“毒鸡汤是打哪儿来的?因为太多人在内心深处已经否定了自己、否定了社会，所以才会连带着否定努力的意义。”
　韩老师又开始给她上课。
　这姑娘很上进，而且特别喜欢这种具备一定高度的心灵层次的交流，所以这叫见缝插针对症下药。
　“对于一个普通人而言，成功的所有变量，大致可以归结为时代浪潮、天生的禀赋、后天的努力以及一丢丢的运气。
　其中，唯一可以被个人掌控的变量，就是努力。
　而可以有限改变的是运气……”
　正襟危坐的吕书璃忽然瞪大了眼睛，发出惊呼:“改运?真的可以吗?”
　韩烈心里暗笑，心想:现在的姑娘真单纯啊……感谢抖音爸爸！
　表面上却愈发的从容自信。
　“当然，其实科学研究表明，运气可以分为三种。
　第一种就是完全随机的偶发性运气，这个没得改，确实有些人天生就具备非同寻常的好运。
　第二种是由量跑出来的运气。
　比如做销售的业务员，天天扫楼，量变引发质变，总有一天会碰到大客户。
　第三种叫做认知带来的好运。
　最好的例子是淘宝，当初有些商家听到宣传之后感觉多个销售渠道也不错，反正增加的成本不多。
　而另外一些人则对网购不屑一顾，专注于实体店。
　十年过去后，很多人把前者的成功归结为运气好，赶上了红利期，有些人却在懊悔自己错过了一个又一个机会。
　其实机会对于大部分人而言都是平等的，可是太多人只能在事后才意识到那是一个机会，因为认知跟不上。”
　类似的例子其实还有很多，比如比特币、抖音、股灾。
　有人稀里糊涂的踩中了好运，有人事后懊悔为什么没听人劝。
　但糊涂的人也不是真的什么都不懂，他们只是没把握，所以随手下了步闲棋，想着试试看。
　这就是认知稍微高了一丢丢所导致的好运。
　这也是愿意尝试、愿意突破的人，专有的运气。
　以前的韩烈太安于现状了，躺平得太早，所以哪怕确实经历了三轮股市大底，却依然没能干出什么名堂。
　其实如果他努力发展客户，勤奋扫街，生活一定会好很多。
　如果他再努力学习，股市大底的时候就会更有把握。
　如果他再大胆点，尽力去改变现状，那么劝自己客户进去抄底，绝对可以赚到相当丰厚的第一桶金。
　可惜，那些机会都错过了，而他把这一切归结为运气不好。
　运气可不背这口锅。
　现在，韩烈终于想明白自己到底走了什么弯路，却已经晚了……哥有挂了！不需要再拼努力拼运气了！
　唉，真气人……
　不过吕书璃显然是需要鼓励的，而韩烈也刚好被激起了好为人师的底层热情，正好拿她显摆一下。
　狗男人转头看着她的双眼，总结道:“所以你看，普通人除了努力，还有什么别的出路?
　努力不一定能让你实现阶层跃升，但是一定比摆烂好。
　机会对于每个人都是公平的，你现在付出的一切，或许便会让你在五到八年之后的窗口期走上人生巅峰，而早早否定自己的人只能继续做一个看客。”
　最后一句话，韩烈说的意味深长。
　抖音真的是一个造富神话，太多人不声不响的在上面赚到了大钱。
　以吕书璃的素质，提前做好准备，未必不能成为一个网红律师，只靠自己就实现财富自由。
　吕美人确实很聪明，第一时间就意识到了关键。
　“窗口期?五到八年之后会发生什么大事么?”
　韩烈演老师演上瘾了，故作高深的给了她一个充满遐想的答案:“民间借贷互联网化是个必然，个人品牌的互联网化也是一个必然。那是一片巨大的蓝海，你要考虑的，是自己在大潮中的位置，早做打算吧。”
　吕书璃没听懂，但是不明觉厉。
　事实上，擅长处理借贷纠纷的律师在互金大潮中确实赚得盆满钵满，白的灰的，到处是钱。
　等到抖音崛起之后，能收到案子的网红律师一次性批量处理同一家公司的上百起纠纷，那更是外人无法想象的暴利。
　至于沾点灰的方法就不提了，钱可以不赚，命不能不要。
　吕书璃想象不出来那种盛景，但她觉得现在的韩烈特别有魅力。
　而这正是韩烈想要的效果。
　五年之后你赚多少钱关我什么事?
　哥只是想要装个逼而已。
　装得挺成功，吕书璃乖巧的给韩烈斟茶，然后坐到他旁边的床上，像个小学生似的和韩老师请教起了互联网金融相关问题。
　今年，正是互联网金融元年。
　吕书璃已经对此有了一点点的概念，但只是通过个别案例得到的肤浅了解。
　刚巧，韩烈对于这些歪门邪道特别熟悉。
　其实如果不是太敏感，韩烈完全可以通过这行起家来着，这货的骚操作一套一套的，完全有能力在不违法的前提下一夜暴富。
　不能搞，但是可以聊。
　于是，韩烈与吕美人并坐，用一种非常自然的姿态卖弄着他的“远见卓识”，聊得口干舌燥。
　吕书璃完全被韩烈的智慧迷倒了。
　在某一刻，她看着韩烈上下翕动的嘴唇，忽然发起了呆。
　韩烈注意到时，这姑娘的眼神已经发直了。
　“上课时开小差，该罚。”
　他似笑非笑的之事著女孩，忽然压了过去。
　吕书璃下意识的向后仰，双手撑在床上，屁股却像是粘死在原处一样，一动都动不了。
　于是， 她将胸腹要害整个暴露在韩烈眼前，好像那东西能够起到隔离作用一样。
　眼神拉丝的互相对视中，一团暧昧，油然而生。
　……
　韩烈出门时，舔了舔嘴唇，活动了两下手指。
　有点意犹未尽。
　最后一步当然没到，但是，这姑娘的内媚，他是感受到了。
　原来学霸情动起来是这样子的啊……嗯，很有意思。
　人上人的生活啊，真他娘的美好。
　*****
　得修改一下前文，任务很艰巨，最近努力保持每天5K字吧。
第二百零二章 虎口夺食
烈哥带着个好心情补觉补到9点钟，刚从喜来登行政套房的卧室中出来，一眼便看到了等在客厅里的梁妩。
　“老板，早餐想吃什么?”
　小秘书进入角色的速度太快了，ol工装加黑丝，手上抱着ibook和记事本，avi属性拉满。
　“清淡点吧。”
　韩烈扫了梨形小秘书一眼，眼神清明，笑意温和，然后活动着肩膀走向浴室。
　并不是老色批改了性子，而是确实不急着吃她。
　相比于急匆匆的拿她泻火，韩烈更好奇她能够成长到哪一步。
　而且，如果能够把她培养成一个圆润有手腕、智慧有决断、强势有气场的大boss，吃起来岂不是更香?
　这是给聪明女人的特殊待遇。
　梁妩点点头:“好的，我明白了。”
　等到韩烈进了浴室，她马上就联系酒店客服，点了四菜一汤。
　菜是粤菜，有鱼有肉。
　韩烈擦著头发出来时，看到那一桌子，眼神有些惊讶。
　梁妩主动解释道:“按照我的理解，您所谓的清淡应该是少油少盐少辣，刺激性别太强，而非是吃素。
　据我观察，您并不特别钟爱蔬菜。
　现在是9点半，不早不午的时间，以您的身体素质，如果只吃清粥馒头配菜心，肯定会缺能量。
　所以我为您搭配了一桌她们酒店的高分粤菜，口味应该会有保证。
　您看可以吗?”
　太可以了！
　这事儿办的，深得朕心。
　尽管韩烈早已经知道梁妩是个伺候人的好苗子，但是依然会为她的贴心而感到惊喜。
　“挺好的，坐，陪我再吃点。”
　韩烈冲她招招手。
　“再”的意思是，我知道你很可能已经吃过早饭了，但我还是希望你能陪着。
　梁妩一声不吭的坐到韩烈对面，替他和自己分别盛了一碗汤。
　她点的是山药茯苓乳鸽汤，给韩烈盛的是清汤，自己碗里则多了两块山药。
　“我得控制体重，不怎么吃主食的。”
　她如是解释道。
　“你的身材，是得控制下。”
　韩烈并没有刻意控制目光看哪儿不看哪儿，很是自然的打量她一番，点了点头。
　梁妩和陈妍妃一样，都是丰腴型的。
　丰乳肥臀，饱满如水蜜桃。
　不过两者的不同之处在于，陈妍妃天生大骨架，可是整体非常匀称，而且特别结实。
　而梁妩则是胯骨独大，一旦长肉，全都堆积在下半身。
　“我也挺苦恼的。”
　她平静开口，根本看不出苦恼。
　“要不然，您健身的时候带上我吧?我看看能不能把赘肉消一消。”
　太谦虚了。
　她属于特别会长的类型，体脂确实不低，但都长在了重要部位，看起来一点都不臃肿。
　不过韩烈不打算再夸她了，自然点头。
　“行，正好坐你车。”
　“提到车，今天我预约了奔驰4s店，您的座驾该定下来了。”
　“待会先去公司，和交易部经理聊一聊再去看车。你约的几点?”
　梁妩轻描淡写的回道:“几点不重要，他们应该等您。”
　韩烈没有食不言的习惯，但只在咽下食物之后才会开口。
　而梁妩的姿态更优雅，不是天生的那种，应该是长期的自律练出来的。
　总体算是非常赏心悦目了。
　10点出头，两人吃完半早餐，开着她的小车出发。
　到公司的时候，焦方艳已经在和赵忠实聊著了。
　刘铭灏没有陪同，但吕书璃在场。
　看到韩烈的一瞬间，吕美人眼神闪烁，抿著嘴唇鞠躬问好。
　“韩总早上好，梁助理你好。”
　“打住打住！”
　韩烈举手叫停:“你只是偶尔来这边帮忙的，别真拿自己当谁的下属。”
　只一句话，在场的人精们便明白了——小吕和韩总的关系不错。
　紧接着，韩烈转头看向赵忠实:“赵总，吕书璃的工作和薪金是怎么安排的?”
　实际上当然没有安排。
　公司的法务工作近乎于没有，事实上，众诚能存续多久都是一个问题。
　但赵忠实当然不会那么没有眼力见。
　“韩总，小吕兼着法务、审核等多项工作，每个岗位的强度都不高，但是综合起来就比较繁琐。
　我的想法是，不如让小吕继续兼职，有活儿的时候来处理一下，没有事情的时候还是紧著方达那边，等到咱们走上正轨之后再重新斟酌。
　现在的话，2500月薪，报销往返打车费用，通话补助和餐补同比部门经理，您看怎么样?”
　“挺好。”
　韩烈满意点头，然后看向吕书璃:“你觉得怎么样?”
　“其实……好吧，谢谢赵总，谢谢韩总。”
　吕书璃欲言又止，在韩烈的坚定眼神中，压下了拒绝的心思。
　主要是赵忠实给的待遇恰到好处。
　工资确实不方便给太多，为了额外的一两千块钱惹人闲话，实在没必要。
　报销车费和餐补才是大实惠。
　不忙的时候她尽可以坐公交地铁往返，然后在律所那边要点打车的发票，一个月轻松报销两千块钱。
　经理级的餐补也有100一天，按照22个工作日计算，又是2200块钱。
　一个没什么活儿的兼职，赚7000一个月，相当可以了。
　哪怕到了2025年，也不会有人觉得少吧?
　赵忠实处理完吕书璃的事，紧接着便笑吟吟的递给韩烈一份合同。
　“韩总，您的合同，刘律亲自做的，看看?”
　韩烈随手翻了两下，看到月薪那一栏，填的是15万每月。
　再看后面，每年二十四薪。
　“不合适。”
　韩烈把合同递回去时，摇了摇头:“太高了，没必要。”
　赵忠实可不敢接，急忙摆手:“韩总，这是股东们的共同决定，您的水平值这个价，公事公办而已。”
　顶级的基金经理固定年薪确实不止360万。
　但问题是，韩烈至今依然不算彻底证明了自己操作大资金时的盈利能力。
　所以到哪里都拿不到如此之高的薪金，年薪150万一大关。
　老刘老孙肥羊四人组他们傻么?
　正相反，这帮人太鸡贼了。
　他们是看准了韩烈很快便会筹建正式的基金公司，众诚的过渡期不会太长，所以卖了个惠而不费的人情。
　按照3个月算，其实也就是给韩烈开了45万的工资而已。
　公司存续期那么短，拿什么二十四薪?
　多大脸都不好意思啊！
　实际付出的也就是那几个月的正常薪水而已。
　所以韩烈才坚决不同意——为了那区区四五十万，承你们人情?我又不傻！
　“行了，我和焦经理同薪吧。我俩都有提成，不用担心我们赚不到钱，对吧，焦经理?”
　“嗯。我对韩老师信心十足。”
　焦方艳温婉一笑，点头应是，却只字不提自己。
　可她只要一开口，那种女性的柔美光辉便会自然绽放，令人无法忽视。
　梁妩不动声色的观察著吕书璃和焦方艳，暗自揣测她俩和老板的关系，以及老板对她俩的想法。
　嫉妒是不可能的，如果有需要，她会面不改色的帮老板收拾床单——不管上面躺着的是谁。
　然后她发现，吕美人看韩烈的眼神有点不对。
　其实吕书璃性格安静，是个很沉静的女孩，不太容易暴露情绪。
　但梁妩凭借着天生的敏锐，还是察觉到了一丝异样。
　下个睡她?
　梁妩把疑问放在了心底。
　……
　接下来，韩烈带焦方艳参观了交易室，其余人没有跟来。
　包括总经理兼法人赵忠实在内，公司的所有非交易部员工都没有出入权限。
　现在证监会对这方面的管理还不是最严格的时候，再过几年，交易室不但有全局监控，直接接受监管，稍有不对就要上报说明。
　所以当游资自己玩才是最舒服的，但是游资大佬又没有牛哔私募的那种影响力……
　焦方艳已经签了合同，韩烈便提前告知了操作计划。
　“威化股份?”
　焦大美女一副若有所思的模样，很是诱人。
　她直接打开电脑，当着韩烈的面看起了k线。
　由于不是在盘中，缺乏细节，所以现在其实很难判断主力的操作意图。
　不过焦方艳依然有所察觉。
　“您是觉得在这个位置上有继续突破的可能?需要很高的量能，而且有些得不偿失。以现在的行情，再加上公司的减持公告，继续拉升的意义何在?纯粹是骗人进场接盘罢了。”
　“主力一定会继续拉升。”
　韩烈信心十足，自信到近乎盲目。
　焦方艳不太相信，于是轻轻皱起好看的娥眉:“愿闻其详。”
　韩烈拿过鼠标，在k线图上画了一条线。
　“因为，主力的平均成本在这里！”
　焦方艳看了一眼横线所代表的价位，11块5，顿时面色大变:“怎么可能那么高?”
　“怎么不可能?”
　韩烈笑了起来:“上市公司的减持是泽熙接手的，明里暗里至少8%，均价12块5左右。
　之前从6块钱开始拉升，由于上市公司的配合，主力的持仓并不高，但是拉升的交易成本不算小。
　如果在12块钱之前抢跑，那当然不少赚，但是他要给公司高管接盘，非但不能跑，反而要在那个位置稳住股价。
　综合算下来，他现在的持仓成本铁定在11块钱以上，并且持仓比例超过总流通股的15%。
　如果他不想炒成威化的股东，就必须继续拉升……”
　焦方艳眼里闪过一丝异彩。
　“您怎么知道徐总不想成为威化的股东?徐家可以控制巨恒股份和宁德中百，未必不会借此机会控制威化吧?”
　韩烈哑然失笑。
　“巨恒科技是国家火炬计划软件产业基地骨干企业，光机电一体化领域的大拿，国家经贸委激光加工产学研基地。
　宁德中百是老徐在家乡的根基，和家乡政府产生联系、提升形象、维护地方能量的根本。
　威化怎么和它俩相比?
　单靠一个重组概念?
　如果是真重组，实控人不可能在当前位置上减持，等停盘多好。
　所以，当假重组的炒作红利期过去，它还有什么价值?
　老徐一定会趁此机会尽快出局的，放心吧！”
　一番话，令焦方艳对韩烈佩服得五体投地。
　“我明白了……怪不得刘铭灏盛赞您是绝无仅有的天才，您这种拨开谜雾看本质的能力，简直绝了！”
　拨开谜雾倒是不至于。
　提前知道结果，然后在盘中倒推，其实挺简单的。
　介是一种信息层面的碾压，并非是真正的预判。
　烈哥笑而不语，没有进行任何的自我标榜和自我吹嘘——焦方艳不吃那套，她更欣赏成熟稳重谦虚内敛的男人。
　强调一下:烈哥可没想撩她，只是下意识的展现自身最好一面而已。
　男人们想必都能理解吧?
　聊到此处，目标已定，接下来便要考虑“安全区”。
　焦方艳开始画线测算，向韩烈展现她的专业。
　“威化现价是12.68，哪怕周一下探12块钱整数关口，我们的成本最多能控制到12.5。
　没办法，资金量已经比较大了。
　假设徐总真的持有15%流通股，平均成本11.5，那么他想要全部出清，最高股价一定要拉到至少18块钱，做出50%的涨幅，形成一个假三浪。
　低了不管用，吸引不到足够的市场热情。
　高了容易被大量抢跑，导致拉升压力过重。
　所以18块钱到20块钱之间是比较合理的位置，鲜明、形象，恰到好处。
　假三浪一旦成型，那些笃信波浪理论的老韭菜一定会把预期看高到22块钱以上。
　因为三浪是最长的，一浪都有60%的涨幅，二浪从最低点到现在差不多涨了80%，三浪涨出100%很合理吧?
　然后，徐总会在18块钱以上冲高出货，股价回落之后做一个小平台，盘整几天再做假突破，最终形成一个顶部的m型双头。
　在整个过程中，他要出掉至少三分之一的股票，5%到6%。
　再之后，如果是我操作，那么我会在双头的位置上主动核平，提前占住跌停板，骗散户和短线客进来抄底。
　威化前面已经走出来一个地天板，韭菜们一定会看图冲刺，搏反弹。
　一切顺利的话，当天可以再次出掉2%。
　第二天继续核平，打跌停，直接套牢追高散户，大幅降低抛压。
　接下来慢慢在阴跌中小步出货，大约又出掉了2%左右。
　在11块5到12块5一线，悄悄做一个小级别反弹，骗韭菜进场，再次出掉3%。
　最后的3%仓位，恐怕要一路出到8块钱去。
　但是看整体成本，盈利空间还是有的，五块八块不是问题。
　而我们的安全区到不了18块钱，最多到17。
　综上所述，我的盈利目标是4块5到5块5之间，具体看盘中的t+0空间。
　您觉得怎么样?”
　我看行，太行了！
　焦方艳的表现，让韩烈感觉非常惊喜。
　套路精湛，预判完美，却又不贪心，只吃鱼身。
　非得吃干净最后那点鱼尾巴的交易员，操作不了大资金。
　里幻想的那种“买在最低点、卖在最高点”的操作，都是扯淡。
　真开挂了也不能那么干。
　资金一旦上到千万级，你自己本身就是市场里一股重要的参与力量了，每个动作都会产生影响，怎么可能还那么精确?
　真正合理的做法是，吃掉确定性极高的肉，剩下一点小仓位，再去博取确定性不高的超额利润。
　或者干脆只吃确定性，然后掉头去找下一个机会。
　交易是一个长期持续性过程，真正的赢家都是赢在时间长度上的，而不是巅峰高度。
　焦方艳的做法就很好，够稳健，够清醒。
　“我看可以，就按照你的思路来！”
　韩烈提高了一点音量，给予她稍稍激烈一些的肯定。
　焦方艳抿嘴一笑，不算自得，但是看得出来愉悦。
　“那么现在还有一个问题——我们用的是公司账户，不方便分散，只要买入超过一亿，徐总便会在第一时间知道。
　如果仓位加到七成半，买进三亿，可想而知一定会引来短期内的针对……”
　“时间窗口有限，不用担心他的针对。”
　韩烈摆摆手，笑得有些神秘。
　“我倒是觉得，老徐更有可能主动联系我们……”
　“哈?”
　焦方艳瞪圆眼睛，有点可爱。
　她之前在国企的自营交易部门，对这方面的弯弯绕绕懂得还是太少了。
　韩烈想了想，决定还是和她聊一点干的。
　“我们国家证券市场的庄股时代，理论上在新世纪第一个十年间便在慢慢消亡，现在是落日余晖，最后一点非主流玩法。
　日后的主流是什么?
　几家公募私募形成事实上的一致行动，但是注意啊——我们不串联，我们只是理念相同而已。
　像以前那种大资金长期盘踞在一支个股里，配合上市公司发布的各种信息，高抛低吸，反复割韭菜的手法，太落后了，同时也太危险了。
　操纵市场对任何一个有能力的金融人而言，都是下下之策。
　市场里没有别的钱可以赚了?
　非得违法不可?
　未来是一个合力的时代，短线玩情绪，长线玩周期，傻逼才坐庄。”
　焦方艳哢吧哢吧眼睛:“那……徐总?”
　“我估计他是被架上去了，起家的时候没忍住贪念，做了错事，现在是想躲都躲不开。”
　韩烈讲得很轻松，但内核却是如斯残酷，充满着血腥。
　“他不是看不到趋势，只是泥足深陷罢了。所以我不觉得他会在威化里给咱们下绊子，时间上来不及。
　最大的可能是直接来找咱们。
　泽熙如今也在魔都，想方设法联系到咱们的股东，并不难。
　有钱一起赚呗，像他这种老江湖，应该看得开。”
　焦方艳仔细琢磨了一阵，部分认同，部分保留怀疑，准备看结果。
　她是个稳重但坚定的成熟女人，不像小女孩那么好忽悠。
　韩烈对此并不感到意外，笑笑拉倒。
　并不是每个人都能穿透时间谜雾的，受限于时代背景才是常态。
　哪怕到了2025年，依然有那么多韭菜相信传播“跟庄技巧”的口嗨主播，谁有办法?！
　上市公司股权分置改革始于2005年，施光耀和刘国芳在2008年出版发行了《市值管理论》，并于2012年归纳提出了上市公司资本品牌价值评估的avan溢价模型。
　聪明的上市公司早都开始搞“市值管理”了，后来被处罚了几家，胆子大的又开始委托第三方，然后再次被叫停。
　所以上市公司的自我炒作之路实际上从未走通过，配合外界坐庄一直是违法行为。
　区别就是在2010年之前管得不严，之后监管日趋收紧。
　然后随着科技手段的进步，监管效果越来越好。
　徐翔的入狱只是一个轰动性事件而已，既不是第一个案例，更不是最后一个。
　后来券商内部有上千个程序进行合规监控，交易所更有专门的穿透式大数据监管系统，账户资金上百万就会被纳入监管，稍微有点嫌疑马上要求券商自查上报。
　那会儿的韩烈替误操作的大客户填表，填得脑仁子都大了。
　所以聪明人怎么玩的?
　理念相同，形成合力，推动股价自然上涨，期间不断有资金进行接力，最终各凭本事吃肉或者喝汤。
　其中，要有公募和大机构提前建仓，看好并打算长期持有。
　渐渐的，市面上的流通股变少了。
　之后，私募进场，启动点火。
　游资看到机会，马上跟进，接力换手，不断推动股价上涨。
　再过一阵，券商的自研部门下场，发布看好的研报、调高评级，起到一个推波助澜的作用。
　最后，大妖股成型，走势脱离一切预期和判断，形成情绪为王的局面。
　仔细想想看，神车和世宝，是不是这样?
　那么，它俩算是庄股吗?
　不算，真不沾边儿。
　那么，那些公募、私募、游资之间有串联吗?
　大部分情况下都没有串联，而是存在着某种不能明言的默契。
　想要串联那么多家机构，根本不现实。
　而且风险太高了，抓住一个便会带出一串，谁疯了才会在私底下提前商量这种事。
　但是其中的核心几家，必然存在着默契。
　彼此了解，彼此信任，于是看到机会同进同退，这叫理念相同，不叫操纵市场。
　具体过程不商量、不落文字、不落口实，全靠各自的操作手法和预判，所以交易所的穿透式大数据监管也不会有反应。
　像是外行人以为的提前商量好的那种操作，一抓一个准。
　多来两次，马上被交易所和证监会列为高风险重点管控目标，闹呢?！
　至于全靠默契容易做错的问题……一枪打歪了再换个地方重新打呗，多大点事儿。
　公募私募又不是不能赔钱，事实上，22年近乎全行业亏损。
　游资也经常吃大面，这都正常。
　剩下那群幻想着跟庄的韭菜……亏钱纯属活该。
　拿自己辛辛苦苦赚的钱来进行这么高风险的投机活动，至少至少，你要做一点信息收集工作吧?！
　不需要太了解市场，但也得大概知道这市场是怎么回事，现在是什么风格，对不对?
　22年了还坚信跟庄赚钱、庄家洗我，你不亏钱，都特么对不起别人。
　哪怕那些少数因为历史遗留问题而形成的、滞留在小盘股里的大资金，他们确实算得上是庄家，但是，他们依然不能用非正常手法洗盘、拉升、出货。
　动就调查你。
　三家公募盘中对倒推动股价上升?
　当天收盘就会有合规专员来电质问:你们想干什么?！
　狡辩:啊，我随手做了个t+0……
　合规:t你妈！交易指令谁下的?操作纪要呢?日内监控记录导出来！吧啦吧啦吧啦……
　人家骂爽了，你得开始准备上报文件了。
　所以某个陷在菱电里的倒霉蛋，想拉拉不起，想出出不来，眼睁睁看着市值一路阴跌，把自家排名带到了沟底……
　啧啧，那惨的啊……
　总之呢，旧式庄家早已经消亡，毋庸置疑。
　有些人觉得后来的公募抱团也是庄，但问题是，公募一般是以长期持有为目的，并且不可以频繁操作暴力洗盘，反倒是暴跌时互相踩踏一个比一个积极。
　如果几家公募扎堆买一支股票就算庄家，那么这种庄家的存在意义是什么呢?
　所有个股里都有公募基金的存在，但是公募本身限于监管政策，可以干的事情并不多，建仓之后只能被动等待，行情不好只能躺平。
　这也配叫庄家?！
　当ls天团按下核按钮的时候，这种庄家哭得比谁都惨。
　新时代割韭菜的手法，早已经跟庄家没关系了，量化交易的大镰刀挥起来不比什么狗庄利索得多?
　分歧转一致，市场合力，介才是主流。
　而市场形成合力的时候从来不排斥散户参与其中，但是情绪面崩坏导致的踩踏埋起人来同样变得更快了。
　到了那个时代，以韩烈4级的炒股水平，胜率断然不可能像现在这般高，吃面一定会是常态。
　如今的市场，却依然处于新旧交替阶段，旧的尚在横行，新的尚未推广。
　在韩烈眼中，市场里到处都是机会。
　唔，机会可能都在其次，更重要的是那种超时代眼光所带来的自信心提升，为韩烈养出了一股子气吞万里如虎的能量场。
　焦方艳虽然并不完全认同韩烈的想法，但是看着只是一个小小新人的韩烈点评著当今市场中的最强王者，心中还是情不自禁的生出大量感叹。
　韩烈的语气里没有少年人的意气风发慷慨激昂，很平静，很从容，好像只是在叙述一件事实，充满着自信却并不显得狂妄。
　年轻人吹牛哔很常见，可是能把牛哔吹成这种状态却很不容易。
　于是她感觉惟有四个字才好形容韩烈——崖岸超然。
　崖岸是高度，超然是角度。
　她觉得，这会儿的韩烈，仿佛正站在一个更高的维度上俯瞰著现世的一切，其中便包括了如今声威赫赫的总舵主徐翔。
　最终的结果到底会如何，就让我拭目以待吧……
　想到这里，她不禁主动问:“那如果真的找咱们，咱们要合作吗?”
　“合作什么?”
　韩烈眨了眨眼睛，笑意盈然。
　“我们正常买股票，看好威化的题材，打算做一个周级别的中短线波段，需要跟谁合作?焦老师，你的思想不对哦……”
　焦方艳被打趣得耳根一红，感觉这个小男人简直坏透了。
　明明什么都看破了，从人家嘴边抢肉吃，然后还要把自己撇得干干净净，狡诈似狐，阴险如狼，好一个妖孽！
　不过也正是因为韩烈的阴险狡诈，使得她对新工作充满了信心。
　市场如战场，容不得半点妇人之仁。
　惟有跟随这样的领导人，成功才会是大概率事件。
　“好，好的，周一开盘之前我会做出完整的操作计划，向您汇报。”
　结果韩烈摆了摆手，并不领情。
　“交易方面你全权做主，我希望你对得起工资，但不会给你任何压力。行了，咱们周一见！”
　扔下这句话，韩烈立即拍拍屁股，潇洒走人。
　焦方艳看着韩烈的背影，好一会儿都没动地方，不知道在想些什么。
　当然，烈哥并不在乎。
　出门时，梁妩正等在对面。
　“叫上财务，咱们出发。”
　财务经理叫做刘晓芳，一大早就已经等在公司了——不止是她，其余的所有员工今天都在。
　上班太积极，思想有问题。
　可是面对韩烈这样一个前途无限、会影响到后续职业前景的股东兼总监，上班不积极才是脑子有问题。
　赵忠实带头，夹道相送。
　总经理
　狗腿子
　别看赵忠实在理论上是韩烈的未来表妻舅，但这姿态摆得属实够低，低到韩烈都不忍心支使他了。
　算了算了，有事儿全让梨子办吧……
　临别前，韩烈随口问了老赵一句:“赵总，您的公务用车是怎么安排的?”
　“我自己有车，公司的油补够用！”
　赵忠实不知道理解到哪里去了， 马上一挥手，叫来保安兼司机兼内勤程实。
　“小程，你跟着韩总过去，买完车就给韩总当专职司机，内勤有老李呢！”
　办公室主任兼人力总监李大海忙不迭点头:“对对对！内勤有我！韩总您尽管放心！”
　韩烈无语的看看公司里这几条枪，感觉掉进了马屁精的老窝。
　不过，这些细节，正说明了一个男人的真正价值所在。
　嗯，还挺爽的……
　“行吧，那咱们这就出发。赵总，你们也撤吧，周一见。”
　下楼之后，程实开上梁妩的小车，刘晓芳主动坐上副驾驶，梁妩陪着韩烈坐到后面，一行四人直奔奔驰4s店。
　******
　昨天改文改得头昏脑涨，今天补上。
第二百零三章 坏水滋滋往外冒
“小侯爷，您快点起来吧，轮到我们巡逻了。”
“我这是在哪啊?”
秦虎迷迷糊糊的坐了起来，感觉身凉嗖嗖的，外面还呼呼的刮着大风，顿时心里一阵奇怪。
“哎呀小侯爷，您怎么迷糊了，我们在军营啊。这个时辰轮到咱俩放哨，再不起，军法处置啊，现在老侯爷也护不了你了。”
“什么?”
秦虎睁开眼睛一看，只见自己此时正呆在一个帐篷里，眼前是个穿着皮甲的小兵。
正在他想张口问点什么的时候，忽然一阵头痛欲裂，一股巨大的信息流冲入了他的脑海，几秒钟之后他知道自己穿越了。
他从一名现代特种战士，穿越到了一名也叫秦虎的小侯爷身，乃京城七大恶少之首！
而这个叫大虞朝的时代，历史根本就不存在。
秦虎的祖是大虞开国四公二十八侯之一，三个月前父亲病逝，秦虎袭爵，成了新一任冠军侯。
秦虎从小被爹娘宠坏了，不爱读书，不爱习武，一味玩耍，吃喝玩乐，横行京城。
长大了家里想让他收收心，便定下了一门亲事，女方是陈国公家的大小姐，名叫陈若离，名门闺秀，秀外慧中。
这个秦虎对别人都是穷凶极恶，可偏偏对这位貌美如花的未婚妻百依百顺，视如珍宝。
可事情偏偏就出在了这个青梅竹马的陈大小姐身。
根据秦虎的记忆，那天他携未婚妻入宫参拜当朝长安公主，公主与陈若离从小相好，便安排饮宴。
可后来秦虎喝断片了，醒来的时候，人已经到了内卫的诏狱。他被告知醉酒调戏公主，意图不轨之事。
更诡异的在后面，陈若离竟然书弹劾未婚夫秦虎七十二条不法之事，桩桩件件有凭有据。
秦虎当时好似五雷轰顶一般，简直不敢相信自己的耳朵……
圣旨很快就下来了，念在秦虎祖有功，死罪可免，活罪难逃，发配幽州，军前效力，保留爵位，以观后效。
但是到了幽州之后，他很快就被安排了前线先锋帐前听用。
这些事情在秦虎的脑子里过了一遍之后，他基本就想明白了，这应该是个圈套。
因为陈国公早就想和他退婚。
秦家和陈家本来就是政治联姻，两家都想做强做大，而后来的秦虎除了是个纨绔，几乎一无是处，可以说把冠军侯府的脸都丢尽了。
要知道，历代冠军侯，都是英雄人物，在军中有无可比拟的影响力，可偏偏到了这一代，出了个根本没过战场的废物。
老侯爷活着的时候，陈国公还给面子，老侯爷死了，陈国公翻脸无情，竟然演了一幕灵堂退婚。
但秦虎深爱陈若离，死活就是不允，而陈若离对他这个恶少却早已非常厌恶。
于是一场祸事，就此降临！
至于说长安公主嘛，那就更简单了，她是秦虎堂兄的表妹，只要秦虎一死，冠军侯府的庞大家产，自然悉数落到这位堂兄的身。
这几股势力，各取所需，沆瀣一气，就这样迅速的联合了起来……，
果然是一入侯门深似海，想让他死的人，还真多呀。
“秦安，你说咱们找个地方背背风行吗?”
明亮的月光照耀下，粗暴的北风带着刺耳的哨音，掠过空旷的原野，把几只火把吹的明明灭灭，更犹如无数把飞刀切割着人的皮肤。
“不行啊小侯爷，会被军法处置的。”
秦虎和秦安缩头缩脚的顶着风，从营寨中跑出来，踩着厚重的积雪向前跑。
瘦弱的秦安一不留神，直接被大风掀翻了。
两名换防的哨兵见他们出来，相视阴笑，捧了两把雪把取暖的篝火灭了，而后钻进了帐篷里。
娘的，连小兵都给收买了，想冻死老子！
这是个规模很小的营寨，大概有二十座帐篷，周围以马车环绕，外围连拒马鹿角都没有排列，附近更是地势平坦，无险可守，一看就没打算长期驻扎。
根据秦虎前世的记忆，这里驻扎了大约两百人，他们是虞朝征北将军李勤的先锋营。
而此次李勤两万大军的目标则是虞朝在边境的宿敌，辽东国。
“咳咳，小侯爷，你说我们还能活着回去吗?”秦安整个身体蜷缩在雪地，嘴唇和脸都是青的，说话也是有气无力，仿佛随时都会死。
秦虎心里叹了口气，秦安纯属是被自己连累的，而事情若是照此发展下去，他俩是必死无疑的了。
那些想让他死的人，在朝堂没整死他， 就在军营里下黑手打闷棍，把他往死里整。
可秦虎绝不是坐以待毙之人，这明摆着就是被人陷害的事儿，他可不能干休。
人生本来就是无休止的挣扎求存，等著吧，老子不但要活下去，还会杀回京城，与你们算算账。
“秦安，我们出门的时候，带了多少银票?”
“没有银票了啊，我身只有二十两银子。圣旨说了，我们是充军发配，家产封禁。”
秦安今年才16岁，是秦虎的贴身书童，长的很瘦弱，早已经不堪折磨，看去就剩一口气了。
其实秦虎也好不到哪里去，这几天先锋营每天行军30里，干的工作就是，逢山开路遇水搭桥，砍柴烧火，挖沟挑水，搭建营寨。
而这两个细皮嫩肉的家伙，每天和几百个五大三粗的丘八待在一起会是什么状况?
肯定是干最累的活儿，吃最差的饭，挨最毒的打，受最大的气……
秦虎估计，他的前身可能就是被活活折磨死的。
也算是他罪有应得吧。
只是这份苦，现在必须要他扛下去了，扛不住的话，他也会死。
“给我。”
秦虎想好了，他必须先设法保住秦安的命，然后再想别的办法。
而要保命其实也不困难，最简单的方法就是行贿，俗话说财能通神，这个办法虽然原始，但永远都好使。
但现在这种情况，他不可能去贿赂高官，因为没人敢跟他沾边。再说也没钱。
所以他的脑海里面想到了一个人，百夫长李孝坤。
也就是目前先锋营的一把手。
第二百零四章 女神小黄瓜
火腿换黄瓜:“同喜同喜！女神的成绩不止是我的，同样是你的，we are 提姆……接下来这么打算的?”
　席鹿庭被问得心里一动。
　一根曂呱的寂寞:“我没想好……师傅，你有什么建议吗?”
　嘁！
　什么没想好，是没信心吧?
　烈哥心里暗笑，主动替她下台阶。
　火腿换黄瓜:“现在的热度和粉丝非常难得，不好好利用，实在可惜。你想不想独立出去自己写一本新书?我可以为你宣传。”
　韩烈故意提到了“宣传”两个字，顿时触动到席鹿庭的敏感神经。
　她最近正在干的事儿，正是替韩烈宣传。
　刚接手宣传部部长的时候，她对此尚未有明确概念，真正干了一段时间的活儿之后，她忽然意识到，宣传炒作真的大有可为。
　而且火腿哥之前给她画过一张大饼——不对，给她画过一桌满汉全席。
　其中就提到了潜心写书，一旦时机成熟，便开始炒美女作家名头的事。
　那会儿她要集中精力给《霸总女神》收尾，并没有深思，现在终于有了闲情，顿时又被勾起了蠢蠢欲动的野心。
　“真哒?但是……我真的可以么?”
　小黄瓜，你的自信呢?
　不怀着必胜的信念去码字，怎么做女频一姐?
　狗男人坏得很，马上又给她打鸡血。
　火腿换黄瓜:“你要相信自己，后期我只是给你一份初稿，可订阅一直稳中有升，不都是你的功劳?”
　火腿换黄瓜:“看看现在的成绩，稿费……我去！稿费爆到110多万了?！”
　韩烈打开后台看了一眼，顿时吓了一大跳。
　他知道《霸总女神》的订阅成绩相当不错，但是真没想到，单靠订阅打赏就能赚到这么多钱。
　多少有点离谱。
　席鹿庭喜滋滋的炫耀:“不止哦！移动数字基地的稿费移后三个月交付，要等到下个月才会显示在后台，听编辑小麒麟的意思，好像卖得特别好，可能会是本站稿费的好几倍呢！”
　韩烈回忆了一番，心里忽然一动——
　妈耶！
　靠着这么一本书，小黄瓜不会基本实现财富自由了吧?！
　后来的新人可能不晓得移动数字基地的威力，对这个早已经消失在历史中的渠道缺乏认知，但韩烈是知道的。
　在移动互联网大潮正式发展到鼎盛之前，手机上最大的渠道就是移动数字
　那时候夸张到什么程度?
　土豆的《斗破苍穹》，每年在移动上卖出超过2亿的销售额。
　大概是18、19年的时候，土豆在某论坛上自爆，时隔9年，《斗破苍穹》依然可以从落魄的移动收到每个月40万以上的收益。
　巅峰期一年分到四五千万，轻轻松松。
　女频文的长度有限，十本才顶男频一本，但是女频文的付费比率却远高于男频。
　所以在移动上，爆款女频文的巅峰销售数字大约是8000万一年，和《斗破苍穹》那种神书没法比，却也非常之夸张了。
　什么匪我思存、丁墨、唐七，吃完本站吃移动，吃完移动吃改编，吃完改编吃影视反哺，单看每年赚得都不多，可是细水长流，一本爆火书轻轻松松吃十年。
　所以不管男频女频，只要再熬两年，头部作家全都身家上亿，这是确凿无疑的。
　《霸总女神》的本站收入也就是那么回事，但是如果移动基地的收入数倍于本站，那么确实是有爆红之姿。
　一旦影视漫画改编能火，反过来带动订阅和作者名气，小黄瓜还真有可能实现财富自由。
　介是好事还是坏事?
　一时间，韩烈居然想不清楚。
　不过不管对自己是好是坏，于她而言，这真的是一个难得的机会。
　所以，韩烈非常乐于推她一把。
　亲手培养出一个美女作家、美女编剧，甚至有可能让她转向娱乐圈，演一个自己笔下的什么角色，多有趣?！
　如果席鹿庭始终都只是一株攀附自己而生的藤蔓，那她注定是没法和潘歌正面battle的，永远都会被小受潘压得死死镇得牢牢。
　那种精致的笼中鸟，再怎么漂亮，都缺一分韵味，焕发不出最极致的光彩。
　颜值和茜茜差不多的素人女孩有的是，但只有她才是神仙姐姐，熠熠生辉，这就是名气、作品、气质、独立性、世事历练之后的综合加成。
　干了！
　推她上行！
　韩烈瞬间就下定决心，准备把小黄瓜培养成新一代文学女神。
　“文学”两个字，她当然不配，但是吹牛哔嘛，得掌握方法和技巧。
　网文美女哪有文学女神来得震撼?
　至于网友们认不认……
　不是韩烈吹，只要席鹿庭爆照，在微博上发一条自己的黑丝日常，马上就会得到压倒性的认可。
　质疑?
　太瞧不起我们老色批的力量了！
　但是在爆照炒作之前，得做好其它的准备，比如，再搞一本爆款出来。
　于是烈哥果断开始忽悠。
　火腿换黄瓜:“稿费的事情先不要急，我去申请，到账之后马上给你转去你应得的三分之一。”
　火腿换黄瓜:“最重要的是，热度不能浪费，我们应该马上开始筹备下本书。”
　火腿换黄瓜:“你要知道，实现财富自由的机会，一个人一辈子最多能够遇到三五次，我们要尽一切努力把握住每一个窗口。”
　火腿换黄瓜:“我家里穷，经常受委屈，胸中一直积郁著不平之气，所以我是极度渴望成功的。你呢?有没有这种决心?”
　心理大师韩老烈太擅长拨愣席鹿庭的情绪了。
　好家伙，一看到“委屈”、“不平”、“成功”等字眼儿，席鹿庭差点没把拳头攥碎喽。
　她当然委屈，有些是韩烈给的，但更多的来自于潘歌。
　都他妈不是正宫，凭什么你在我面前总是一副高高在上的模样?
　拿我当玩具当炮灰?
　你看老娘崩不崩得掉你的小白牙！
　一根曂呱的寂寞:“我当然有！事实上，我的不平之气只会比你更多，我比任何都更渴望成功！”
　妥，瘸了。
　韩烈嘿嘿一阵坏笑，劈里啪啦打字。
　“好！那我们来研究一下下本书到底要写什么吧！你对现在的市场怎么看?”
　狗男人不但调动她的怒火，还顺便调动她的积极性，属实会极了。
　席鹿庭马上开动小脑瓜，努力琢磨起来。
　一根曂呱的寂寞:“古言、耽美、霸总、宠妃、医师、仙妻、军嫂，现在比较火的女频文大致就这几类。”
　一根曂呱的寂寞:“耽美可以pass掉，影视改编可能是大问题，对名声也不太好。”
　一根曂呱的寂寞:“军嫂不好写，缺乏生活很难出彩。”
　一根曂呱的寂寞:“仙妻和宠妃其实都可以归类到古言里，本质相同。”
　一根曂呱的寂寞:“我现在特别看好古代言情，今年的《陆贞传奇》，去年的《甄嬛传》和《宫锁珠帘》，前年的《宫锁心玉》、《倾世皇妃》和《步步惊心》，不管额外附带了什么元素，其实内核都是批皮的古代言情。”
　一根曂呱的寂寞:“只要能写出来，真的是叫好又叫座，销售高、版权火、扬名快，热度经久不衰。”
　哎哟，这不是想的挺好的么?
　岂止是现在啊，未来几年乃至十几年间，最火的改编基本都是出自于古偶。
　古偶出爆款，仙侠出顶流嘛！
　尽管2015年就要发布限古令了，但那只是限制古偶上星，并不影响古偶持续爆火，比如22年捧起了王鹤弟的《苍兰》和推动吴三石更进一步的《星汉》，网播丝毫没有限制它们的热度。
　身为作者，随便写出来一本，名气就够吃一辈子了。
　韩烈对席鹿庭有点刮目相看，现在的她比起刚开书的那段时间，不管是文笔还是对市场的把握，都进步太大了。
　不过也正常。
　席鹿庭一直都是一个对别人狠、对自己更下得了狠手的女狼人，没找到方向之前可能看不太出来，一旦有了明确的目标，她的行动力可是一点都不差。
　嗯，是个有前途的崽！
　韩烈认可了她的写作方向，但还是坏笑着调戏了一句。
　火腿换黄瓜:“不写你和男神的故事了?”
　躺在自己寝室床上的席鹿庭忽然一蹬腿，砰的一声，脑袋磕栏杆上了。
　她捂著后脑杓，嘶嘶哈哈的想:‘我这个师傅是怎么回事?哪壶不开提哪壶！’
　“写是一定要写的，不过我俩的故事暂时还太苍白，内容不够丰富，反派女二号的动机和行为举止我还没有摸透，再等等！”
　啊哟哟，反派女二号?
　得，指定是潘歌。
　韩烈故意问:“不会又是恶毒白富美的设定吧?可别搞得那么俗套啊……”
　“不！”
　席鹿庭的文字里整个透著一股子杀气和恨意。
　“这回是一个表面上楚楚可怜实则又茶又婊心理变态但是智商高绝的顶级白富美！网络文学里极难见到的真正boss！”
　韩烈强忍着笑，打字回复:“那可不好写，不过一旦写出来，戏剧性拉满了属实。”
　“那是当然！”
　一根曂呱的寂寞:“我保证你在现实生活中没见过！切开来整个腹腔都是黑的！”
　火腿换黄瓜:“那男二呢?”
　一根曂呱的寂寞:“还要什么男二啊！和她斗的戏份都不够分呢……实在不行男二搞个网络上的师傅吧，你本色出演。”
　韩烈吓一跳:“你不会把我设计成你的舔狗了吧?”
　“舔什么狗啊?有一条狗还不够我受的?”
　席鹿庭发完回复，不到3秒钟，突然又把那句话给撤回了。
　然后重新打字:“不会的，师傅，你是我的金大腿。”
　火腿换黄瓜:“那你男神呢?是什么?”
　席鹿庭心里有两个字脱口而出……
　当然，打字时情绪不再那么激荡，回复相对正常得多。
　一根曂呱的寂寞:“是我的劫。”
　韩烈心里嘿嘿坏笑——所以，我既是你的劫，又是你的金大腿，感情还是虐恋情深那一套呗?
　灵光一闪间，大纲自然浮现。
　【最后，网络上的神秘师傅在关键时刻赶到，现出原形，居然正是她的男神！小席子瞪大眼睛，心神大乱之下，脑袋一晕，身体软软倒地……】
　后面的不能写了，属于付费内容，大家脑补吧。
　韩烈好奇的是，如果在写到快结局时才把最后一部分大纲和粗稿交给她，席鹿庭会是什么反应?
　会不会发疯?
　哎呀我去，简直太有意思了！
　于是狗男人兴致勃勃的开始撺掇她。
　火腿换黄瓜:“都市文列为下下本书的计划，你好好做人设，我帮你写大纲！”
　一根曂呱的寂寞:“(星星眼)师傅！你太好了！”
　那是当然！
　我还对谁这么上心过啊?
　烈哥坦然受之，然后拉回主题:“那就定了，下本书写古言。仙侠还是架空历史?”
　一根曂呱的寂寞:“仙侠吧，权谋和宫斗方面我都比较弱，仙侠比较容易发挥想象力。”
　火腿换黄瓜:“那你做大纲初稿，我来修改，怎么样?”
　一根曂呱的寂寞:“啊?我没做过啊……”
　火腿换黄瓜:“锻炼一下嘛！有我给你压阵呢。”
　一根曂呱的寂寞:“行叭……”
　一根曂呱的寂寞:“啊对了！下本书真要用我的账号和笔名啊?”
　火腿换黄瓜:“继续用我的也可以，不过稿酬等收益最多只能分你一半，你能接受吗?”
　一根曂呱的寂寞:“可以啊！如果没有师傅你，我算哪颗葱嘛！”
　矮油，小黄瓜心思还挺正的……
　韩烈不觉得席鹿庭是对网络上的火腿哥产生感情或者依赖了，她到现在都没透露过任何自己的信息，聊天干干净净的，显然整颗心都放在了狗男人韩烈身上。
　只能说，她确实够聪明，也摆得正位置，对火腿哥这个工具人保持着极大的尊重。
　不飘不狂妄，也是一种走向成功的必要素质。
　讲真的，单独开号独立写书哪有抱紧火腿哥大腿来得舒服啊?
　等到她真有能力独立掌握市场了，随时都能带着至少一半的名气和荣誉离开火腿，单独插旗。
　到时候爆个照，讲个故事，分分钟把自己炒起来。
　不香么?
　由于韩烈要假装不认识她，所以没有主动提起宣传炒作的事儿，等着她来问。
　结果席鹿庭是真特么沉得住气，只字不提。
　又聊了没两句，她下线去做大纲了。
　得，韩烈算是彻底看明白了，席鹿庭依然还在防着火腿哥，并不打算和火腿分享她的颜值红利。
　可以理解。
　她和火腿是相对公平的合作关系，她拿三分之一稿酬，是因为确实付出了很大精力去精修粗稿，有些章节是近乎于全盘重写。
　提起打字的数量、耗费的心力、维护书友的付出，哪样她都比火腿做得多。
　但赚钱的关键始终是火腿的核心创意，所以她拿小头也算不上压榨，应当应分。
　既然是公平合作，那么她把颜值红利藏起来，准备未来独享，自然也谈不上什么违反道义。
　一码归一码嘛！
　韩烈有点感慨也有点开心。
　席鹿庭始终没变，她还是那种冷酷清醒的性格，拿谁当工具人都不心软，有利则用之，无利则弃之。
　所以，她对韩烈是真的不一样。
　想想还真是怪爽的……
　好吧，既然你这么乖，那我一定努力推你当女神。
　但是社死的结局不能乱改，哥期待那一幕，可踏马期待太久了……
　嘎嘎嘎嘎！
　狗男人一阵坏笑，换上一身运动服，开开心心去健身。
　出校门的时候，梁小妩已经在对面等了有一会儿了——依然开着她的小奔，没开公司的s63。
　“下次早到可以提醒我一声。”
　韩烈随口这么一说，梁妩马上表态:“我的所有时间都是用来为您服务的，等您也是我的价值体现。”
　舒服！
　烈哥心情大好，主动坐上了她的副驾驶。
　“走吧，你想学什么，算在我账上。”
　“好的，谢谢老板！”
　马屁拍得好，又那么听话，这种极品小助理，再来一打韩烈都不嫌多。
　可惜，太难得了……
　一路安安静静的来到健身房，下车时，梁妩和潘歌撞了个正著。
　视线正对的瞬间，两人都是微微一愣。
　紧接着，两人同时绽放笑容。
　梁妩微微躬身:“潘小姐你好。”
　潘歌仪态优雅:“梁学姐，辛苦你了。”
　然后潘歌便主动拉着梁妩闲聊起来，态度平静寻常。
　韩烈若有所思的看着这一幕，正准备给自己放个隐身术，手机突然响了。
　陈妍妃的来电。
　韩烈主动落到后面， 然后才接起电话。
　“硬汉，明天有时间吗?出来玩啊！”
　明天是什么日子?
　潘歌似有所觉，忽然顿住脚步，站在前台大厅中央，回头向着韩烈嫣然一笑。
　“亲爱的，后天是不是你高中女神的生日啊?明天我们去逛逛街，给她准备一份礼物吧?”
　声音不大不小，韩烈不确定手机对面的陈妍妃有没有听见。
　但是，他头上的冷汗，唰的一下就布满了额头……
　*******
　众口难调，写什么都有人不太喜欢，我只能尽力平衡。
　前面几章太专业太枯燥，是因为恰好碰到了特殊时期，以后应该不会了。
第二百零五章 是时候开动钞能力了
一个好消息，一个坏消息。
　好消息是，陈妍妃没听到潘歌的“好意”。
　坏消息是，黑心白莲又双叒叕掏中了韩烈的死穴。
　可怜男人举着手机，好似举著炸药包，引线嗤嗤的燃烧着，秒秒钟便要烧到尽头。
　有时间?
　没时间?
　和陈妍妃出去玩?
　陪潘歌买礼物?
　心念电转间，韩烈决定各个击破，于是轻声对陈妍妃道:“有时间，那明天见?”
　意思是我现在忙，要挂电话了。
　陈妍妃灵慧机警，第一时间便听懂了，笑道:“好的，明天见，记得安抚好你的那些女性朋友哦！”
　淦！
　临挂电话之前，到底还是给了韩烈一棍子。
　开玩笑似的敲打隐晦至极也巧妙至极，又是一个天生就会驯夫的女王幼生体。
　韩烈感觉脑仁子涨得生疼，一瞪眼睛正要收拾潘歌，她却已经转身走向更衣室。
　嘿！撩完就跑，哪个教你的?！
　韩烈气归气，却拿潘歌没什么办法。
　她都躲到女性会员更衣室去了，总不能冲进去乱棍打死吧?
　憋着气，拳王烈上到二楼，第一时间叫陪练们穿好了护具。
　“砰砰砰砰砰！”
　密集的击打声如同狂风暴雨般响彻拳馆，20分钟不到就干下去了一个陪练。
　头盔和胸甲能护住要害，却护不住胳膊肩膀，挨多了火辣辣的疼。
　上次对战没在场的几个学员看得双眼放光，兴致勃勃的问:“哎哟，这哥们哪儿来的?看起来好强！嗳，你们和他练过没有?”
　被问到那哥们下意识的打了个寒颤，悄声反问:“你没发现拳馆里少了两个人么?”
　那人后知后觉的反应过来:“对呀！徐大威风和事儿逼怎么没来?我有一阵子没看到他俩了……”
　“以后都不会再来了。”
　那哥们叹口气，然后冲着韩烈努努嘴:“被人30秒ko，打得跟死狗似的……喏，就那哥们干的好事。你还想和他练练么?”
　“不了不了！哈哈，我还是自己练吧……”
　韩烈的凶名经过二次传播，有了一种“看到哪里哪里就一片堆笑”的趋势。
　这让他彻底成为了孤家寡人，但也不必再去应付那些无效社交。
　——有很多初级爱好者想不明白，拳馆和健身房里的社交，基本都是无效社交。
　看上去大家是有一项共同爱好，可以由共同语言发展出深厚友情，进而成为能够交换资源的朋友……其实都是扯澹。
　健身和打拳本质上是一种雄竞，鄙视链比社会中更加赤裸裸。
　天赋高的瞧不起天赋差的，练得好的瞧不上菜鸡，有钱只为健康的瞧不起傻练肌肉的憨批……
　在健身房里面聊得再亲再热闹，出去之后人家还记得你是谁啊?
　弱者倒是有心想舔，但是大哥凭什么扶贫?
　所以啊，健身就健身，别想别的美事儿，真要是有个男人无条件的对你好，你应该第一时间捂住腚沟，千万别喝他给你的水。
　韩烈自顾自的练了一个半小时，体能、爆发、闪避项目都没落下，然后提前下楼。
　在mf的vip厅里找到了潘歌和梁妩，她俩正在做最后一组腹部挺举。
　额，就挺搞笑的。
　健身有一阵的潘歌举的是60斤重量，而第一次健身的梁妩举的是90斤。
　再看她俩的臀部规模，意，中间至少差著一个席鹿庭……
　韩烈忍了又忍，到底没忍住笑。
　“哎，潘潘，和梁学姐一同健身是什么感觉?”
　潘歌抬起头，灿烂一笑:“感觉特别好，只要一侧头就能找到坚持下去的动力，今天我练得很开心。”
　啧啧，像这种级别的攻击已经不能破防了么?
　“真棒！我可太喜欢你的豁达了。”
　韩烈笑着竖起拇指，但心里疯狂响着警报——小受潘进化得太快，越来越难对付了！
　梁妩也很给潘歌面子，主动示弱。
　“我是没办法，天生臃肿，不管学什么才艺、练什么形体、怎么穿着打扮，一辈子都不可能有潘小姐的灵气和仙气，所以只能在邪路上一条道走到黑。
　讲心里话，我可太羡慕你穿衣服的风格了，好有气质。”
　别看男人喜欢，其实梨形和葫芦形身材在女人心中的评价并不高，很少有女人会欣赏这种，反而都羡慕高和瘦的身材。
　正因为她的吹捧有几分发自内心，所以潘歌被哄得很开心。
　“梁学姐你哪里臃肿了?男人都管你这种身材叫做极品，韩烈也特喜欢，对吧，烈烈?”
　潘歌时刻都能找到机会问出送命题。
　韩烈叹气摇头:“别扯我，我觉得你就挺极品的，不管哪方面。”
　“听起来不像什么好话。”
　潘歌瞥了狗东西一眼，冷哼一声，转头走向更衣室。
　梁妩也跟了过去，临行之前还征求了韩烈的同意:“老板，那我洗澡去了?”
　又不能一起，问我干啥?
　其实她问的是自己能不能和潘歌一起洗澡，谁知道韩老板有没有什么奇怪的忌讳?
　韩烈无奈摆手:“去吧，你俩互相照顾点，别摔著。”
　别的事儿就不用叮嘱她了，梁小妩聪明着呢。
　等她俩简单的冲完澡，出来的时候，韩烈终于找到机会问潘歌:“你怎么知道后天是陈妍妃生日的?”
　“我打听到的事情可多着呢……”
　潘歌顽皮的眨眨眼睛，冲着韩烈魅惑一笑，声音粘腻:“小烈烈，你有没有什么特别想要知道的信息?”
　韩烈撇嘴吐槽:“我要是想和她在一起，现在还有你什么事?”
　这种解释原本很靠谱来着，可惜，潘歌是越来越难骗了。
　“谁知道你是怎么打算的?放长线钓大鱼?一次捞一个不过瘾?准备放假的时候和她单挑?烈哥，臣妾猜不到啊！”
　卧槽！
　韩烈感觉这场游戏太难玩了，潘歌仿佛是把换位思考点满了，然后又在哪个门派里淘到了一本《海王心经》，练成了绝世武功，一拳一个小朋友。
　韩烈不算小朋友，但是被她这么照着脸上猛扇也很疼。
　狗男人狠狠一咬牙，决定耍流氓。
　“我现在没想那么多，脑子里面太满了，你要不要帮我放空一下?别的人别的事，等我们轻松下来再慢慢聊嘛！”
　潘歌听懂了，高高扬起下巴，骄傲的瞥了他一眼:“哼！”
　言简意赅，主旨鲜明。
　不等韩烈挽留，她直接转身走向门外。
　经过梁妩身旁时，好像开玩笑似的笑道:“梁学姐，帮韩部长放空的任务就交给你了，有没有信心?”
　人精学姐也被问住了，整个人都是麻的。
　这和智商没关系，只和位置有关系。
　潘歌是老板娘，梁妩是小助理，天然矮一头，怎么battle?！
　她是真的想不出来要怎么回答，只好笑笑，然后退开半步——意思是你们两口子的事别找我，我不看不听不理不问。
　如果韩老板给了她暗示，那么她肯定会硬著头皮往上冲。
　既然没有，那便不关我事。
　这不但是一种生存智慧，更是不给老板添麻烦的聪明举动。
　韩烈试探著问:“你要是不跟我走，明天上哪儿抓我去?”
　“切！”
　潘歌不屑冷笑:“好像我多稀罕你似的。”
　韩烈顿时放下了担心。
　还好还好，她只是想在嘴上敲打敲打自己，并没有真的打算和陈妍妃王见王，当面碰一碰。
　否则，她只要跟着自己往酒店一窝，明天哥们哪里都去不了。
　不是体力的问题，是被缠住之后的脱钩问题，能明白么?
　可潘歌居然并没有那么干。
　目送著越来越女王的她毫不留恋的出门，烈哥松下一口大气。
　又多混过去一天！
　唉，真难啊……
　其实韩烈心里很清楚，潘歌早晚都会和陈妍妃当面做过一场的，她只是暂时还没有准备好而已。
　一旦被她找到机会，马上便会……哼哼哈嘿！
　但反正不是今天，管她呢！
　“走吧，送我回酒店。”
　韩烈向梁秘书招招手，跟在潘歌身后出门，亲眼看着她坐上家里的车，望夫石似的目送车辆远去。
　演了一波孝子贤夫，也不晓得能有几分作用，韩烈终于把心绪集中到陈妍妃的生日上。
　“我忙完了，明天你怎么准备的?”
　镇宅兽:“没有什么特殊的准备啊，想去市区里体验一下密室，然后看看电影、吃个饭……对了，明天晚上人很多，我和同学的关系还不错来着，你要是嫌麻烦，可以不来的。”
　硬汉:“怎么会，你的生日多折腾都不麻烦。”
　镇宅兽:“哈哈！那你是打算从白天陪到最后咯?”
　硬汉:“陪到你睡着为止！”
　镇宅兽:“想得真美！上床睡觉不用你陪，我有香香。”
　硬汉:“你俩纯属互相浪费啊……”
　过了一会儿，陈妍妃方回:“香香说你是个大变态！”
　靠！
　韩烈不再撩拨她，转头去撩拨丁香:“我不变态！”
　丁香回复了三个偷笑的小表情。
　接下来便是三人大乱聊，一直聊到了接近11点钟，她俩齐刷刷的去睡觉。
　韩烈马上给王甜清和小十七分别发去消息:“深夜无眠，朕心甚痒，爱妃可有良方?”
　王甜清:“甜妃马上去为陛下解忧~~~”
　小十七:“大王，爱妃自己怕是不中……需要我叫上碗碗么?或者再给您另找一个?”
　韩烈回复王甜清:“准奏！”
　回复小十七:“嗯?你手上货挺多?”
　小十七马上发来一堆女孩的自拍，穿什么的都有，各种姿势的都有，区别就是，穿的多的露脸，不露脸的则比较妖娆。
　韩烈数了数，不下十个女孩。
　晕了……
　烈哥并不惦记，但是十分好奇:“哪来的?你还有别的兼职?”
　小十七回曰:“不是，是和我关系很好的夜店营销手里拢著的极品美女，我和她们一起玩的时候，悄悄加了微信。”
　韩烈不由有些纳闷:“你加她们干什么?营销没防着你们私下串联么?”
　小十七:“呵，他怎么防?防得住我们互相敬酒?我跟她们混个表面姐妹，学点东西，顺便看看有没有什么特殊机会。”
　烈哥真的感兴趣了，小十七介姑娘还挺有心机的。
　“学到什么了?”
　小十七:“各种各样的知识……待会当面告诉你吧。”
　“行，你自己来吧，地址是……”
　她来得晚，等她到喜来登时，韩烈已经和王甜清双排过一局游戏了。
　小十七看到行政套房，没什么反应，她不会再因为外物而质疑韩烈的实力。
　反而是在看到王甜清时，童孔剧烈收缩。
　“坏人！你都准备……唔……”
　接下来打了一会儿斗地主，王甜清很快就和小十七混熟了。
　没真正花过钱的人，永远都想象不到钱给到位之后女孩子们的主动。
　她俩聊得热闹，压根没韩烈什么事了。
　很多事儿，不用韩烈问，王甜清自己就套了出来。
　“你们那群小姐妹经常出来三排甚至开黑啊?”
　“怎么会！”
　小十七摇摇头:“得碰到特别大方的老板才会有双排的可能，开黑我听说过，但是没真的见过，我们圈子玩得比较干净，坚决不碰管制类药品的。”
　王甜清好奇的问:“那你手上有比咱俩更漂亮的极品吗?”
　小十七下意识的瞟了一眼韩烈，吞吞吐吐的支吾著。
　王甜清哑然失笑，劝道:“放心吧，真有也不影响咱俩的位置。狗男人腻味了之后，有没有新人咱俩都得滚蛋，你要是有别的本事讨好他，兴许还能多混个一年半载的……”
　“啪！”
　韩烈抬手就是一巴掌，但是没接茬。
　辩解啥?
　不用辩解。
　小十七对王甜清佩服得五体投地。
　大姐，你真猛！
　不但敢骂烈哥，而且还活得这么通透洒脱，实在厉害。
　但她不知道的是，王甜清把第一次给了韩烈，还替他管着学生会，最起码两三年内地位都不会受到威胁。
　至于两三年之后……
　房子车子全都攒出来了，管它洪水滔天呢！
　小十七上当了，被哄著讲了好多有的没的，“行业”内幕。
　“我那群塑料姐妹里当然有极品，甚至不止一个。
　不过其中有一个是恋爱脑，经常被骗，现在人快废了，最近可能会接受一个老头子的‘好意’。
　另外一个背后有人，好像玩得很大……”
　王甜清浑身一激灵:“玩得很大是什么意思?”
　小十七神神秘秘的，故意瞄了韩烈一眼，然后压低了声音。
　“就像狩猎似的，明白吗?
　我和她不熟，但是，好几个姐妹和我悄悄讲，那女人背后好像有个后台，给她包装，教她各种东西，甚至还有人替她聊天！
　她租的房子你知道是哪儿吗?
　汤臣一品！
　她们四个年轻女孩合租的，然后她表姐和她住一间房，说是表姐，其实我们都见过，那是一个三十出头的南方女人，和她根本不搭。
　然后太具体的我们也不清楚了，反正她的路子特别野。
　这帮姐妹在哪里混到奢侈品包包首饰什么的，转手就能在她那里七八折卖出去，找她帮忙申请信用卡什么的，下卡都是最高额度……”
　王甜清惊叹连连，但是还没听懂，可韩烈明白了。
　这种就是比“名媛培训班”更进一步的拆白党，统称为针对有钱人的美色陷阱。
　玩得糙一点的直接诈骗，玩得聪明的以恋爱为名义疯狂套现，再搞大点就是以结婚为手段洗房洗家产。
　后来有个叫做翟欣欣的女人不知道在哪儿学会的骗婚套路，结束了两年的被包养期之后，便开始长期混迹于世纪佳缘，成为了职业猎手。
　17年终于钓到大鱼，可惜没有专业人士帮忙把关，骗婚的收尾搞得贼糙，把丈夫苏享茂逼死了，才使得这种套路大白于天下。
　类似的骗术早都有，但现在才是对美色陷阱最友好的时代。
　对于真正专业的捞女而言，她收下的每一笔转账都是不能申诉的无偿赠予、含有特殊意义的恋爱基金，每次收到奢侈品，分分钟就能原价退掉，然后再买同款a货。
　这种套路也分派系。
　广派是多塘养鱼细水长流适时放生，北派是死盯一个敲骨吸髓榨干为止。
　效率上其实都差不多，但北派的风险更高，所以后来主事者都润去了东南亚，然后还渐渐开发出了噶腰子的副业……
　不过哪派都没搞过玩金融的，被各种abs挥舞著镰刀割了一茬又一茬……
　江湖啊，太有意思了。
　“现在你们知道像我这种单纯善良的有钱人面对的是何等险恶的世界了吧?”
　韩烈揶揄的笑着，打断了她俩的滴咕。
　王甜清咯咯咯好一阵娇笑，而小十七马上赌咒发誓:“烈哥，我不会那样的，只有你给我的，我才会接受，你不给的时候，我绝对不主动要！”
　“真乖！”
　韩烈鼓励了她一句，然后这个话题就此略过了。
　不排除会有人盯上韩烈，每一个从金融圈里崛起的新人都会面临类似考验，但是栽进去的真不多。
　金融新贵只会因为自己的贪婪而上天台，不大可能因为女人跳楼。
　没有任何险恶能够超过金融市场。
　小十七提起这茬是有意的也好，也无意的也罢，都不重要。
　日久见人心，对不?
　接下来的一切乏善可陈，不提也罢。
　总之，烈哥舒舒服服的一觉睡醒时，已经是周日的上午9点了。
　手机里面有两个未接来电，一条微信消息。
　“硬汉，我们到浦东了，今天人很多，大家都想来市区放松放松……他们突然吵吵着要玩杀人游戏，你知道哪里有好一点的桌游馆吗?”
　韩烈精神一振，扑腾一下翻身起床。
　桌游馆我是不知道，但是哥有钞能力啊……等著！
　****
　改文快改吐了。
第二百零六章 韩烈？哪个韩烈？！
2015年是狼人杀游戏崛起之年，亦是线下桌游馆发展到鼎盛之年。
　现在的桌游馆相对比较新潮小众，能满足十余位玩家畅玩的店铺只有寥寥三五个—带大包间、有免费饮料、价格又不贵三个要求同时摆出来，只能去郊区找，浦东内环是找不到的。
　内环的大包间至少四五十块钱一小时，四个小时200块，二十人便是4000大洋，对于学生而言，真心不便宜。
　如果是陈妍妃单独花钱尚好，若是大家AA，那么一定会有不喜欢玩桌游的同学心生怨言。
　这不正是韩烈的表现机会?
　于是，韩烈马上给丽思卡尔顿前台致电。
　“我姓韩，会员编号675888，上周住过贵店的卡尔顿套房，现在套房有预订吗?”
　这是一个电话订房的小技巧——你要是不和前台提起你住过总统套房，她们会和你磨叽好多句，确定你有能力真的订房，而不是拿她们寻乐子。
　因为电话预订是交不了押金的，她们为你留房要承担一定的风险。
　所以，只有熟客、贵宾才能通过电话预订直接拿到顶格套房。
　让大使出面倒是方便，但大使来回沟通也是需要时间的，远不如自己亲自上阵来得便捷。
　“贵宾请您稍等。”
　前台小姐姐马上在系统里输入会员号，查到了一条入住信息。
　“请问您是韩烈韩先生么?”
　“对。”
　前台的声音马上热情了两个度:“韩先生，总统套房已经有贵宾入住，卡尔顿套房是明天下午的预订，刚好有一整天空闲时间······”
　“定了，具体事宜我让大使和你们主管沟通。”
　“好的韩先生，随时恭候您的莅临！”
　确认有房之后再让大使出面，一来是有折扣，二来是可以商量迎宾礼，会更有针对性。
　于是韩烈又给黎娅打电话。
　“黎娅，帮我订一下丽思卡尔顿套房，待会儿我要带同学们去玩桌游，十多个人，叫酒店方准备好。”
　“好的，稍等。”
　黎娅言简意赅，但办事儿特别值得信任。
　搞定这一切，韩烈才拨通陈妍妃的电话，开始忽悠关键女士。
　“镇宅兽，你们到哪儿了?”
　“刚从浦东国金地铁站出来······你才起床?”
　“嗯，昨天多做了两组卷腹和负重俯卧撑，累得利害，所以多睡了一会儿。”
　已经醒过来的王甜清和小十七看着烈哥在那儿胡扯，偏偏扯的还都是真事儿，从文字上完全挑不出毛病······顿时忍俊不禁，拉过被子捂住嘴，闷声笑了起来。
　捣乱，她俩是不敢的，但是笑笑可不犯法。
　陈妍妃信了，关心的问:“健身要适度啊······有没有哪里疼?”
　韩烈仔细感受了一下，实话实说:“昨天我已经很克制了，问题不大，已经基本恢复，现在甚至可以再来两组。”
　王甜清和小十七面面相觑著，憋了一肚子的槽。你的那两组······是我想的那样么?
　陈妍妃急忙拦著:“可别再练了，既然起来了就抓紧出门，我们也找找能装得下这么多人的店······”
　“别找了。”
　烈哥终于等到机会，马上发动了见缝插针。
　“国金附近，寸土寸金的地方，怎么可能有那么大包厢的桌游店?除非你们让老板在大厅里拼桌····.·不过那也太闹了。”
　“那怎么办?”
　陈妍妃有点麻，不好意思
　的解释道:“最开始我们几个女生只想逛逛商场来着，然后临时跟来了一群男生···.··你也知道，我们那边有点偏，大家难得进市区一趟，都想着趁周末放松放松······”
　嘁，扯淡。
　韩烈心里明镜似的，那些男生哪里是想来市区放松?
　明白著是想要借机和陈妍妃、丁香她们拉关系套近乎嘛！
　想归想，韩烈口头上却很大气:“理解理解。你和高中时一样，依然那么受大家欢迎，到哪里都能聚起一帮朋友。”
　“吼吼吼，高中时候你挺关注我呀?”
　陈妍妃开心的打了记直球出来。
　她对于总是身为焦点这件事，问心无愧。
　她不养鱼，和谁都是正常交往，只要不是潘少航那种太过分的行为，她对男生基本能做到一视同仁，不远不近。
　正是因为亲和力强，处事不偏不倚，所以总是有很多人愿意团结在她周围。
　和潘歌正相反，她在同性之中非常有号召力，同时也不缺异性朋友，是那种每所学校都存在的意见领袖型人物，只不过她同时还格外漂亮而已。
　前世的韩烈对她知之甚少，但是现在，却能看穿她的性格和为人。
　怎么形容呢?
　唔，她不是那种传统意义上的大家闺秀，大门不出二门不迈，只在家里相夫教子。
　她很喜欢对外探索，把正常的社交当做人生必须的养分。
　如果她的男朋友是一个不够自信的男人，那么一定会活得非常痛苦，感情和婚姻都很难走到最后。
　并非是她不忠诚，而是因为，她的出色对于一个不够自信的男人本来就是压力之源，再加上被她的外表和人格吸引到的高质量男性给予的额外压力······想想都会为她的男朋友感到揪心。
　所以啊，屌丝真的别去惦记女神，真女神根本不是养不养得起的问题，而是能不能跟上的问题。
　不努力吧，不甘心。
　努力吧，越折腾越绝望，被天赋吊打，被现实痛击。
　唉，何苦给自己找那份罪受呢·····
　这种错配，换个性别也成立——脑袋空空的女人嫁给高质量男性同样不会幸福，颜值红利消失之日，便是家庭变故皱起之时。
　所以韩烈半点看不上余韵和方菲菲，白嫖都懒得嫖。
　反倒是对陈妍妃始终念念不忘，心中一直抱有美好幻想。
　——翡翠原石和腌酸菜的条石，正常人都知道怎么选，对吧?
　面对她的直球，烈哥回以甜言蜜语:“当然。那时的你只要出现在我的视野里，便是理所当然的中心。”
　她轻笑一声，紧接着叹了口气:“唉，物是人非喽！对不对啊，烈哥?”
　额·····
　好好聊了没两句，怎么突然又噎人?野性难驯啊······
　韩烈心里觉得好笑，嘴上不经意的来了波拉扯:“对，香香比你可爱多了，从来不会当面叫人下不来台......”
　“你什么眼神?！”
　陈妍妃气得叫了出来:“香香让追求者下不来台的名场面比我多多了好吧?！”
　丁香懵懂回头，小脸上满是难以置信。
　“妍妍姐?！”
　一副被卖掉、被背叛模样的丁香让陈妍妃急忙转身······我不看她就不会内疚了！
　然后恼羞成怒的骂了韩烈一句:“能不能干点正事儿了你?！”
　“OKOK！”
　烈哥适时往回拉，卡著最精确的时机给出解决方案。
　“这样吧，
　我在丽思卡尔顿订了一间套房，今天专门为你服务了······你带着同学们先过去吧，到大堂直接报我的名字。”
　陈妍妃一惊:“为我订的?干嘛搞得那么奢侈啊?”
　韩烈并不打算用解释的方式让她接受，相反，他适度的展现出了强势。
　“你们那么多人，去哪里玩得开?”
　去桌游店不说有没有那么大的包厢，你掏钱还是AA?
　四个小时二百块，留着干点什么不好！
　乖啊，去吧，让我也为女神的生日做点贡献······”
　先硬后软，软硬兼施，属实拿捏了。
　陈妍妃气势一滞，心里又甜又懵，开始迟疑。
　“那······”
　“别这个那个的了，我的钱都是自己赚来的，你又不是不知道，快去吧，等我！”
　听着手机里传来的盲音，陈妍妃咬着嘴唇，抬头看向国金中心上方的大厦。
　正在这时候，同班的方醒兴冲冲的举着手机快步走过来，向她表功:“妃姐，我找到店面了！张杨路和云山路交汇处有一家够大的桌游室，可以装得下咱们所有人······”
　黄莉闻声发出一声哀嚎:“啊?云山路?！那得折腾出去多远啊?”
　“不远啊！”方醒努力辩解著，“咱们乘坐14号线，四站而已！”
　又一个女生接口:“从学校到这儿，坐车都快坐吐了，我现在只想在附近逛一逛，晚点再玩游戏不行吗?”
　“对啊对啊！你让我过国金而不入，不如鲨了我！”
　“晕死！咱们又没有买东西的计划，这么多人呼呼啦啦的逛商场?”
　“谁让你跟来了?！”
　六女八男，想法难以统一，眼看着便要再次陷入纷争。
　值此关键时刻，陈妍妃果断拍板:“算了，以后有时间单独再逛吧，带着这帮男生，咱们姐妹也逛不尽兴。
　不过桌游室也别去了，我朋友给我在丽思卡尔顿开了房间，咱们上去玩吧！”
　陈妍妃的居中调和，瞬间统一了男女方的意见。
　女孩们好奇奢华级酒店的一切，男生们对于不用逛街、不用折腾也感觉满意。
　“真哒?”
　“丽思卡尔顿的房间，基础房型就要好几千吧?”
　“可以进他们家的行政酒廊么?”
　“哇！妃姐你朋友也太贴心了，我还没去过这么好的酒店呢！”
　所有人里，惟有罗梓君目瞪口呆。“妃姐，真开好房间了?”
　“嗯。”陈妍妃纳闷抬头，“怎么了?”
　“太巧了。”
　罗梓君郁闷苦笑:“我刚想提议，要不然干脆在丽思卡尔顿开一间行政套房，我有万豪会籍，结果被你朋友给抢先了······”
　罗梓君是个很帅气的奶狗型小男生，家里有钱但待人和善，在同学中很有人缘。
　黄莉对他很有想法，于是马上问:“妃姐，咱们这么多人，你朋友订的房间装得下么?”
　陈妍妃想了想，含糊回道:“应该可以。”
　她回想的是套房等级对应的房间大小，豪华、行政，还有什么来着?
　对于这方面，她实在不熟。
　不过以韩烈的办事风格，应该不至于犯那种低级错误，她心里还是有底气的。
　可惜，黄莉才不关心可不可以呢，她只想借机给罗梓君捧场:“梓君，如果房型不够大，你帮忙升个房好不好?”
　罗梓君爽快点头:“没问题，会籍是我爸的，积分绝对够用。”
　“那咱
　们走吧。”
　“GOGOGO！出发出发！”
　一群少年少女，兴致勃勃的走向国金大厦。
　路上，女孩们不停的打听着:“妃姐，今天的是你的什么朋友啊?”
　“对啊对啊，你怎么从来没有和姐妹们提起过?”
　“有问题！”
　“瞒得太深了，还不赶快从实招来?”
　陈妍妃是个很沉得住的性子，大学同学里，真没有几个人知道她和韩烈的关系。
　丁香是一个，同寝的莫小竺是另外一个，除了她俩之外，再没人猜得到今天的赞助商居然是韩烈。
　不过，这事儿没能瞒多久。
　刚到酒店大堂，马上便有一个经理带着两个服务生迎了上来。
　客客气气的直接问道:“请问，是韩先生的同学么?”
　大家齐刷刷看向陈妍妃，她轻轻点头:“对，我同学为我们订的房。名字是韩烈。”
　经理的态度愈发恭敬。
　“您是陈女士吧?感谢您莅临丽思卡尔顿，请随我来······”
　丽思卡尔顿酒店在39—51层，楼下是专属大堂和专用电梯，平时自动停在一楼。
　大堂不用提了，格调和奢华程度令人大开眼界。一部电梯都能称得上“华贵”，你敢信?
　刚刚还欢快的男孩女孩们渐渐沉寂下来，左看右看，目不暇接。
　经理将所有人请上电梯的时候，有个女生忽然一惊一乍的叫了起来。
　“韩烈?！妃姐，哪个韩烈?！”
　正感觉拘谨的同学们顿时被吓了一大跳，纷纷吐槽:“谁踩到你尾巴啦?”
　两三个人开口，束缚感渐渐消失，大家又恢复了平时的状态。
　方醒笑道:“怎么著，妃姐的同学，你也认识?”
　小尾巴懵哔得厉害，点点头，又摇摇头:“我不知道啊······”
　有几个心思细腻的女孩，开始意识到不对了，于是皱眉苦思，努力回忆著这个略显熟悉的名字。
　正在这时，电梯以极速来到了51楼。
　大门洞开的一瞬间，门口的端庄管家带领一队服务生鞠躬问好:“贵宾您好，欢迎入住丽思卡尔顿套房！”
　大一新生们全被震住了。
　面面相觑著，一时间，谁都不敢出门，只好齐刷刷的望向陈妍妃。
　其实陈妍妃也有点懵。
　硬汉，你搞什么?
　还是丁香悄悄推了她一下，她才反应过来，强撑著镇定气场踏出电梯。
　带路的大堂经理陪在陈妍妃左侧， 对私人管家微微颔首。
　于是，找到正主的管家保持着30度躬身的姿势，恭敬开口:“陈女士，我是您的专属管家Alin，今天将由我的团队为您竭诚服务，请随我来······”
　这阵仗，属实是把少年少女们震得不轻。
　经常混论坛的陆涛终于反应过来了，惊呼出声:“卧槽！妃姐，你同学·····不会是烈神吧?！”
　提到韩烈，上外本部的大部分学子都没什么印象。
　可是提到论坛上最火的烈神······谁不知道这个下级学院的传奇?
　在所有人惊讶、难以置信的目光中，陈妍妃甜蜜而又负担的点头:“嗯，是他。”
　“哗”的一声，顾不得还有外人在场，镇宅兽的同学们瞬间炸了锅。
　--到进行查看
第二百零七章 控场大师
“我靠！”
　一直自诩高素质的黄莉惊得爆了粗口，而她自己根本都没有意识到。
　“妃姐，你藏得太深了吧?！”
　“就是就是，身后站着那么一尊大佛，你居然忍得住一声不吭?
　“妃姐你太坏了！”
　“对啊！上回我们口嗨烈神，你在那儿一个劲偷笑，问你为什么，你只顾著摇头，一个字都不跟我们说······
　大家根本顾不得还在走廊里，群情激忿的声讨著“窝藏烈神”的重犯，把队伍都逼停了。
　Alin等人不明所以，十分礼貌的等在套房门口，心里却都在好奇眼前这群少年和贵宾的关系。
　看上去······好像是一个鸡犬升天的故事?
　“别闹了。”
　陈妍妃有点hold不住了，急忙打断她们的发泄:“咱们进房间再聊。”
　没有办法的时候，拖延时间也是个办法。
　“行，你等著三堂会审吧！”
　小青狠狠的剜了陈妍妃一眼，气性最大——她是寝室夜话里口嗨韩烈最厉害的那个，很是讲了一些传出去容易社死的虎狼之词。
　相对女生，男生们没有那么吵闹，但是震撼更甚。
　几个哥们眼带怜悯的看着罗梓君和方醒，心里既酸且喜，还有一些泛起来会很自责却又控制不住的看热闹心态。
　罗梓君和方醒是陈妍妃所有爱慕者中的主力。
　主力的意思是:花费的心思最多，投入的感情最深，同时自身的竞争力也最强。
　罗梓君是那种典型的别人家孩子，人帅有钱学习好，而且不张扬不跋扈，在同龄人中简直是影视剧里的大男主。
　方醒单纯直率热情，是那种感染力巨强的积极分子小核心，经典的阳光大男孩，斩姨杀手。
　他俩没和陈妍妃表白过，平时都是以同学的身份正常相处。
　但问题是，暗恋这种事儿，怎么可能瞒得过天天玩在一起的兄弟?
　所以其实大家都在演——有的人假装不知道，有的人故作潇洒帮忙出谋划策，有的人满心酸楚强颜欢笑。
　是不是有点可笑?
　但大学里的男生真就这样，好面子、开窍晚、矫情别扭。
　其实暗恋陈妍妃的远不止他俩，只不过他俩的实力最强机会最大，所以压制住了好多男同学的心思。
　现在，突然杀出来一个猛男，把所有人都一同掀翻，方醒和罗梓君越是惊惶不安，其余人反而越是容易产生那种阴暗的愉快感。
　人性如此，奈何奈何。
　好不容易等到大家都安静下来了，Alin得体的笑着推开房门。
　丽思卡尔顿套房的与众不同是体现在方方面面的，房门都和寻常房型不一样，厚重、奢华，推开它，就像是推开了一个神秘的新世界。
　大家跟在陈妍妃身后，鱼贯而入，紧接着便被眼前的一切惊呆了。
　上外有很多家境不错的孩子，但生源主流始终都是小城市的公务员、国企职工、教师子女，他们的家境不错，距离丽思卡尔顿总统套房实在太远。
　单单是一进门的玄关+大厅，就把他们震得不轻。
　“我的天哪！太梦幻了吧······”
　女孩们发出一声呓语似的感叹，轻手轻脚甚至是怯手怯脚的走了进去。
　刚刚开业不到一年的浦东丽思卡尔顿，代表着奢华级酒店的时代顶流，最新、最贵、最好，完全超出了所有人的想象极限。
　风格?
　没见过多少世面的新嫩大学生们根本形容不出来。
　只感觉每一样东西都散发着外界难得一见的独特金光，看不懂，认不出，但是能察觉到贵。
　家境最差的莫小竺甚至都结巴了。
　“这、这、这得多、多、多少钱一天啊?！”
　Alin没有义务对此保密，正相反，她有义务让陈妍妃精确感受到金主爸爸为她付出的心意。
　——把心意等同于金钱是挺俗气的，但是如果数字足够大，那便是浪漫。
　“女士，目前我们套房的入住价格是12万一天。”
　嘎的一声，莫小竺差点没噎过去。
　哪怕到了十年后，这房间降价到8万一天，对于大部分人而言依然是个天文数字。
　大一上学期都没念完的学子们，顿时感到愈发拘束。
　陈妍妃皱了皱眉，心里一叹。
　她不喜欢同学们突然展现出来的陌生与畏惧，但是这事儿真没辙，她没法怪罪韩烈愿意把最好的塞给她。
　归根结底，这是好心，亦是重视。
　“Alin，麻烦你仔细跟我的同学们介绍一下套房，谢谢了。”
　陈妍妃主动开口，然后转头对同学们展现出了她的好奇与振奋。
　“大家别客气，想怎么看就怎么看，今天我带头宰大户，和大家一起开开眼界！”
　“不麻烦。”
　Alin展颜一笑，“这是我的工作，更是我的荣幸。
　陈妍妃主动掌控局面之后，同学们的拘束感弱化了一些，好奇心取而代之，开始揣著各种心思一路穿堂入室。
　400多平米的空间，属实挺耐逛的。
　参观似的转了一圈，耗费掉了整整20分钟。
　同学们渐渐放开，又恢复了叽叽喳喳的状态，惊叹声不绝于耳。
　“哇！好奢华！”
　“妃姐，烈神对你太宠了叭?”
　“对啊对啊，你俩到底是什么关系?”
　“丁香，你个叛徒！你是不是早就知道?！”
　“啊?没、没有吧?”
　“妃姐，你不仗义啊！有这么硬的关系不早说?”
　“烈神什么时候到?我好想当面和他请教一下·····”
　“额，那个啥······我在论坛上喷过烈神，现在认错还来得及不?”
　“哈哈！那你惨了！我觉得不行。”
　“活该！叫你嘴欠！妃姐，我代表你罚他待会给大姐大斟茶！”
　“妃姐，以后你就是我亲姐，烈神就是我亲姐夫~~~”
　“呕！”
　男生和女生的关注点截然不同，但有一点是相同的—那就是对于韩烈的敬畏。
　这个年纪的孩子，你在论坛上吹嘘同龄人取得了什么成绩多么牛哔，没卵用，大家多半是不服不忿的，想着我上我也行。
　但是你把12万的房间开出来，摆在他们的眼前，让他们亲自去看，嗳，这就有用了。
　不是12万本身有多惊人，而是那种不曾想象过的生活方式太有冲击力，可以更加直观的展现出韩烈的层次已经远超当前年龄段。
　都在夸韩烈，陈妍妃心中悄然生出一股子与有荣焉。
　那是我的硬汉！
　因为多看了我一眼而被打得鼻青脸肿时，是我陪他去的医院！
　这种心思挺奇怪的，但这就是少女。
　陈妍妃保持着矜持又不失爽朗，回答了两三个问题。
　“我和韩烈是高中校友，算是关系不错的好朋友，没有你们想的那么乱七八糟。”
　“之前不和你们提，是觉得没什么意义
　，不是刻意藏着。”
　“我们有我们的生活，他有他的，今天只是一个意外，我也没有想到他会这么热情，这家伙不是好人，明明拒绝了我的表白来着，结果现在又搞这一套······”
　好家伙！
　信息含量实在太大了，大到少年少女们瞬间炸了锅。
　“纳尼?！”
　“妃姐，你跟烈神表白过?！”
　“而他居然拒绝了?！”
　“我靠！那个死直男是不是瞎啊?！”
　“我疯了还是你疯了还是这个世界疯了?妃姐居然倒追男人，然后居然还没追上?！”
　“完了完了，感觉瞬间就没爱了......”
　男孩惊慌，女孩震撼，都被陈妍妃给吓麻了。
　丁香是最害怕的，第一时间就缩著脖子躲到黄莉身后装死，头都不敢抬一下。
　直到现在，她依然以为是因为自己才导致的陈妍妃表白失败，内心里始终充满了歉疚，但又是不是浮上一丝甜蜜。
　对不起，我也不想的·....
　但是我俩可能真的有一些特别的缘分······
　唉！
　陈妍妃没想到丁香的内心戏居然这么多，但是她故意提起这茬并不是想要压制丁香，而只是想要借机向罗梓君和方醒等人表明心意而已。
　机会来得太突然了，她完全没有任何准备，可是她觉得这就是最好的机会。
　“是真的啊······”
　陈妍妃无奈摊手，明明是在诉说着自己的失败，脸上却带着不怨不悔的轻松。
　“我真挺喜欢韩烈的，不过可能是我平时的表现太强势了吧，表白的时候把他吓了一大跳，然后他就随便找了一个极度不靠谱的借口把我拒绝了。不过······”
　她歪歪头，可可爱爱的一笑。
　“······其实也不算是正经的追求，我没有真正用心，所以失败了也不奇怪，太自大了嘛！”
　男孩女孩们顿时面面相觑，懵得一批。姐姐，您这是在自我反省?
　有点过了吧?！
　罗梓君和方醒脸色灰白，血色尽失，感觉到一种锥心的疼痛。
　我的女神，讲一句重话都舍不得的女神，愿意扮演小丑搏她一笑的女神，居然会为了另一个男人而变得如此卑微！
　其实陈妍妃并不卑微，但是，他们只能理解到这个层面。
　所以，心灰若死。
　陈妍妃注意到他俩的表情，心里悄悄一笑，松下一口大气。
　她不想把麻烦带给韩烈，她也不需要有人为她争风吃醋，骄傲也好，矫情也罢，总之，她能梳理好自己的社交和感情，干干净净的去爱。
　狗男人何其幸运！
　男生们都是这么想的，也因此对韩烈产生了嫉妒，可惜，嫉妒的情绪只存在了短短三分钟。
　三分钟之后，Alin在耳机里接到韩烈上楼的消息，马上带着服务团队出门相迎。
　陈妍妃没动地方，她心里还有一点小情绪，于是她的同学也都停留在大厅，第一时间看到了“烈神”的风姿。
　其实今天韩烈的打扮并不夸张，只是一身干净利落的休闲服。
　但是，正所谓居养气移养体，当韩烈面带轻松笑意，大步走在中间，后面跟着一群恭恭敬敬的服务人员时，那种气场，还是和学生产生了巨大而又鲜明的差距。
　他们的拘束，对比出了韩烈的游刃有余。
　于是，当韩烈从容开口时，所有人都不自觉的感受到了某种场压。
　“大家好，我是韩烈。不请自
　来，没有影响到大家的兴致吧?”
　简简单单的一句招呼之后，是自然而然的控场。
　“接下来是不是有什么活动?今天我是专门来凑热闹的，各位学霸，待会儿麻烦大家多多关照了。”
　直到此时，他们方才反应过来，七嘴八舌的开始打招呼。
　“烈神你好！你是我的偶像！”
　韩烈:“谢谢谢谢，你是本校的高材生，很多方面都比我强，我有点受宠若惊。”
　“哇！烈神你本人比照片帅多了！”
　韩烈:“真的?你们班男生的平均颜值太高了，我不太敢信啊······”
　“烈神烈神，眼熟我！我是妃姐的同寝老幺，我叫小青！”
　韩烈:“幺妹好，你很可爱，我记住了。”
　“烈神，我也参加了今年的炒股大赛，可惜第一轮就被淘汰了······之后可以请教你一些问题么?”
　韩烈:“共同探讨吧，我的成功有相当程度的运气因素，不敢言教。”
　“哇！烈神你好谦虚啊！”
　韩烈:“是大家把我抬得太高了，我是真没想到，也感到诚惶诚恐。你们都是陈妍妃的同学，叫我韩烈吧，我也很想和大家成为朋友。”
　陈妍妃看着狗男人轻轻松松的应对着同学们，态度和煦言行恳切，心里愉快极了。
　经历过潘少航那件事后，她最怕的就是功成名就的韩烈把架子摆得太高，让她坐蜡，结果韩烈居然不皮了，属实很给她面子。
　这不是韩烈的本性，她知道。
　但是，正是因为韩烈主动放低了身段， 才显得这份情谊更加弥足珍贵。
　前后不过5分钟，十四个同学就被征服了大半。
　剩下没吭声的三个人，一个罗梓君、一个方醒、一个莫小竺，前两者只是有些别扭，后者则是太害羞，并非不服。
　这种向下兼容的能力，多少有些离谱。
　一一招呼到之后，韩烈吩咐Alin:“确认一下大家想喝什么，果盘甜点你做主，抓紧。”
　最后才对陈妍妃犯规的笑:“原定计划是什么来着?今天你最大，你来安排。”
　陈妍妃重新拿回了主导权，心情却和之前截然不同。
　她拍拍手，表情明媚的开口:“好了，吃饭的时候有的是时间闲聊，你们不是吵吵着要玩杀人游戏么?开始吧！”
　男生们顿时变得跃跃欲试，不怀好意的盯住了韩烈。
　--到进行查看
第二百零八章 影帝影后大乱斗
从本心上讲，韩烈并不怎么喜欢狼人杀之类的线下推理游戏。
　重生之前的他没有那个脑子，更没有那种闲情逸致。
　社畜一样的活着时，人只会麻木、躺平、用抖音和游戏打发时间。
　现在不需要为生活奔波了，智商情商双高，却又有了更有趣的消遣。
　同样是与人斗，金融市场里的快乐可比狼人杀强出十倍百倍—激励机制一样，但奖品差太多。
　在金融市场里不断胜利，可以得到金钱、地位、美女、韭菜们的崇拜以及发自内心的成就感。
　玩赢一局狼人杀能获得什么?
　所以，尽管韩烈意识到了男生们的蠢蠢欲动，并且猜得到原因何在，但却依然没有认真。
　今天的核心目标是哄陈妍妃开心，其余都是细枝末节。
　胜亦可，败亦可，看具体需要。
　但是，陈妍妃的同学们显然不是这么想的，一个个如同斗鸡般磨拳擦掌，想要同“烈神”别一别风头。
　Alin呈上一副扑克，总共十五个人，十四个上外高材生再加上一个下级三本学渣，大家兴致勃勃的开战。
　噢，对了，女孩们原本没有多大兴趣来着，只是因为韩烈的参与，才拉高了她们的期待。
　另外，现在的玩法还不是后来的狼人杀，而是“天黑请闭眼”的初版杀人游戏。
　内向含羞的莫小竺主动当了法官，其余人抽牌。
　三警三匪八平民，每轮杀一人、验一人，前三个死亡的人可以留下遗言，后面死的人只能闭嘴。
　然后，不管是被刀，还是被票决，死人不能亮身份牌，只能靠嘴炮忽悠。
　其余人要自行判断真假，玩得算是比较有难度的。
　规则大致如此，游戏正式开始。
　第一局，韩烈抽到了平民，并且在第一轮黑夜就被点名***了。
　天亮之后，大家看着无奈摊手的韩烈，顿时哄笑出声。
　“烈神，树大招风啊！”
　“哈哈哈哈！”
　陈妍妃忍俊不禁的问:“硬汉，需要我给你报仇吗?”
　“可别！”
　韩烈双手打叉，没好气道:“除了你没人跟我有这么大仇，我有充分的理由怀疑你是在贼喊捉贼。”
　陈妍妃一点不生气，挑眉坏笑:“所以，这是你的遗言吗?”
　莫小竺适时开口:
　“大家请安静，韩、韩哥，你可以讲你的正式遗言了。
　除了在称呼上有点麻爪，其余方面还挺像模像样的。
　烈哥马上正经起来:“毫无疑问，我是平民。我没有任何明确的怀疑，任何人是杀手都有可能正面集火我，但我相信，如果三个杀手中有两个是女孩，那么应该会放我一马，毕竟我那么帅，是吧?
　女孩中间再次爆出一片哄笑，而男生们的表情则有些怪异。
　这是个玩笑，但又不止是玩笑。
　韩烈把大家的表情收在眼底，总结道:“所以我有充分的理由怀疑，杀手中至少有两名男生。然后，这一轮投票，我强烈建议大家把陈妍妃送下来陪我，管她是什么呢·····
　“喂！”
　陈妍妃人傻了，咬牙切齿的瞪着韩烈:“你别乱搅搅，行吗?！”
　其余人则笑做一团，觉得有趣极了。
　于是，等到正式投票时，陈妍妃就真的被票杀了······
　尽管她已经很努力的在劝大家冷静了，可是并没有什么软用，那帮男生也没给她面子。
　等到发表遗言时，陈妍妃恶狠狠的瞪了韩烈一眼:“
　你好讨厌！”
　然后，表情突然一变，变得极度冷静。
　“我和韩烈一样，都是平民。
　我的判断是—杀手全部在男生中！
　第一个起哄要送我去陪韩烈的方醒嫌疑最高，陈贺其次，最后一个跟票看似随波逐流的小志也有可能，警察查验的时候注意顺序，这局咱们稳赢！
　对了，小白给香香是警察，如果我不揭穿她，下一次天黑她必死，现在多少还有点活路。
　香香，天黑之后记得倒序查验，先验小志，如果小志不是杀手，你记得保他一下。
　平民投票直接依次集火方醒、陈贺、小志、罗梓君，杀光男生咱们必然胜利！”
　“啊?！”
　香香懵了。
　她哢吧哢吧眼睛，表情迷惘，看着陈妍妃，然后悄悄看手牌，然后再抬头看陈妍妃，张口结舌。
　笑死个人。
　在大家若有所思的表情中，第二轮闭眼开始，倒霉催的香香直接被刀。
　天亮后，香香欲哭无泪。
　“我明明是平民啊?干嘛拖我下水?”
　陈妍妃biu的给她飞过去一个飞吻，来了句“爱你哟”。
　“哈哈哈哈哈······”
　大家都笑疯了，韩烈和陈妍妃最不是人，俩人各自竖起手掌，啪的一拍。
　陈妍妃眯眼笑:“舒服了！”
　韩烈满意点头:“青出于蓝了妃姐。”
　“你俩好烦人！”
　丁香翻了个白眼，然后继续讲她那份稀里糊涂的遗言。
　“我真是平民，所以我也不清楚小志是不是杀手······那，要不然，还是按照妃妃的建议投方醒?哎呀算了算了，我什么都不知道，你们看着办吧！”
　弃疗ing······
　丁香结束了并不愉快的初局体验，她右手边的黄莉接着发言。
　“现在我们可以肯定香香一定是平民，那么引导杀手刀她的妃姐同样应该是平民······”
　这姑娘长得一般般，但脑子属实不差，不愧是能够考上上外的学霸。
　“所以很显然，妃姐的目的是用香香替警察挡刀，顺便钓鱼。而急着杀她的人有极大概率是小志，我建议大家按照顺序公决小志、方醒、陈贺，警察验人可以从别的男生验起，以上！”
　到小志发言时，他表示强烈反对，并且把矛头反指黄莉。
　但是没什么意义，剩下的三个女生集体投了他，然后立即跟上了两个男生，剩下六票犹豫。
　六票中，除了他自己之外，还有方醒、陈贺、罗梓君和两个墙头草。
　随着其中一个墙头草倒戈相向，大局已定。
　尽管方醒和陈贺立即跳反，但是所有的团票都已经锁定了他们。
　如此三轮，小志、方醒、陈贺依次被公决，下一个发言段直接有两人公开警察身份，同时把目标锁定在罗梓君身上，警民获胜。
　结束了第一局游戏，大家亮牌，三个杀手果然是方醒、小志、罗梓君。
　直到此时，丁香依然没想明白判断依据为何，但这并不妨碍她对陈妍妃表示崇拜。
　“妍妍，你太厉害了叭?！”
　陈妍妃笑眯眯摸摸她的头:“你也厉害，演技浑然天成，吸引了杀手们至关重要的一刀，军功章有你一半！”
　“啊?是吗?吼吼······”
　丁香美滋滋的傻笑起来，把大家乐疯了。
　她真不是智商有问题，而是太单线条，实在不适应这种弯弯绕绕的游戏。
　小青舔著嘴唇
　，突然夸起了韩烈:“烈神才是真的厉害，第一个出局，居然还能提供那么关键的线索······”
　三男两女立即跟上。
　“对啊对啊，刚听到理由时我整个人都是懵的，但是妃姐再一确认，我身上直起鸡皮疙瘩！”
　“看浅了不是?烈神看似是在开玩笑，其实是在炸鱼！”
　“雀食，我注意过烈神讲理由时方醒的表情，哈哈，太有意思了······”
　“高手，烈神是真正的高手！”
　“e和你们一起玩真的是压力山大，财神爷保佑我，下局和烈哥抽到一伙吧！”
　上外的学生，基础素质都不差。
　区别只在于性格——有人比较现实，有人相对自傲。
　骄傲的人自然不屑拍韩烈马屁，可能是因为家境给予的底气，也可能是因为坚信只靠自己的能力就可以打下一片天地。
　现实的人则想要借机和韩烈交个朋友，最起码混个眼熟。
　这都非常正常，是人生百态之一。
　韩烈继续发挥他的社交手腕，谦虚两句，顺势把焦点转移向陈妍妃，猛舔了一顿。
　“咱们妃姐才是真大腿，直接点中两个杀手，顺利统一平民意见，对此我是服气的。妃姐，下局求罩！”
　陈妍妃大大方方的笑着，冲着狗男人打叉。
　“少来！别以为讲两句软话我就会忘记刚才你拖我下水的仇，你看我有机会刀不刀你就得了！”
　一模一样的动作，终于被她还给了韩烈。
　大家哄笑一阵，开始第二局游戏。
　韩烈抽到了杀手牌，天黑的时候一睁开眼睛，好家伙，陈妍妃美目微睁眼带揶揄，正在用口型嘀咕:“倒霉！”
　假的，和我一队怎么会倒霉！烈哥再一转头······又吓一跳。
　丁香正哢吧著大眼睛，雀跃而又期待的看着韩烈和陈妍妃。
　与韩烈视线相对，她激动的竖起右掌:“我们砍谁?！”
　好么，带着一个最聪明的，和一个最傻的，这局游戏有得玩了......
　韩烈冲着陈妍妃扬了扬下巴，意思是:你决定。她对她的同学更熟悉，刀人会比较准确。
　陈妍妃静悄悄的用手指指向男生中的一个小透明，十分出人意料。
　杀手闭眼，警察睁眼。
　黄莉、罗梓君、方醒三人同时睁开眼睛。
　太巧了！
　莫小竺感到十分惊讶，努力保持着平静，念出台词。
　“警察请验人。”
　方醒第一时间指向陈妍妃，罗梓君第一时间指向韩烈，黄莉在犹豫了片刻之后，跟在了她喜欢的罗梓君身后。
　莫小竺竖起右手大拇指，验明杀手正身！方醒没有控制住激动，轻轻的挥了一下右拳。天亮了，小透明挂掉，懵哔的发表遗言。
　“啊?！怎么会是我啊?唉·····我想不出来谁会刀我，算了算了，你们加油吧！”
　逆时针依次发言。
　前两个人的发言都没有什么内容，等到罗梓君第三个开口时，他很隐蔽的带了一波韩烈的节奏。
　“第一天夜里缺少信息，咱们要么过，要么干脆投一个玩得好、威胁大的人，我都行，看大家吧。”
　于是下一个男生被引导著向韩烈开了火。
　“那要不然投烈神?哈哈哈！”
　结果却没想到后面的小青马上替韩烈张目:“你是不是觉得自己挺幽默啊?你要是跳警我可以跟，但是干嘛莫名其妙的总是针对烈神?你和罗梓君好可疑！”
　没到发言顺序的黄
　莉和方醒顿时傻眼了。不是，才见第一面，至于这么无脑维护么?
　而她俩更没想到的是，小青居然不是最后一个！
　后面发言的两个男同学，持有一样的意见，都认为“随随便便票掉没有嫌疑的烈神不符合大家的利益”。
　眼看着形势要往歪了走，黄莉主动藏了一手。
　“我同意小青的意见，章凯确实有点莫名其妙的，我不会强投烈神。
　方醒跟着藏拙:“我没有信息，如果你们要投章凯，我会跟票。再有，罗梓君也有嫌疑，警察可以验一验。”
　这俩人属实会玩，卖了罗梓君，把自己藏到了泥里。
　当警察嘛，不用急着引导大家公决杀手，藏好自己，多验两轮才是正经。
　抓到两个杀手之后，心里有数，顺藤摸瓜抓第三个轻而易举。
　可惜，他们碰到了两个妖孽加一个白给。
　方醒的下手男生言简意赅:“我跟方哥意见一致。”
　他没提理由，只是打了个埋伏。
　但是就这么一句话，韩烈和陈妍妃便心生感应，默默的看了一眼方醒。
　接下来轮到丁香发言，她满脸的无辜和萌蠢，吭哧吭哧的憋出来一句:“我什么都不知道啊······我、我听妍妍姐的！”
　大家顿时又是一阵哄笑。
　好家伙，有两个男生看着她的眼神，滋啦滋啦的直冒火星子······
　喜欢她的人，可一点都不比暗恋陈妍妃的人少。再之后陈妍妃发言，轻飘飘的一句:“我准备再看看，投韩烈、投章凯、投梓君都可以，但我还是建议大家投韩烈，你们懂吧?”
　“哈哈哈哈......”
　“懂！我们可太懂了......”
　大家又是爆笑出声，简直欢乐极了。韩烈挨着她坐，正好是下一个发言的。影帝附体，开始忽悠。
　“第一，我不是杀手，我和挂掉的那个哥们根本不认识，如果我要刀人，我会挑一个有印象但不熟悉的人下手，比如黄莉或者方醒。
　第三，投我可以，但如果陈妍妃不是借机报仇，而是杀手故意搅浑水呢?
　第四，我觉得方醒有可能是警察，你投谁，我跟票。”
　好家伙！
　方醒当时就给吓完了。
　芽儿哟！
　我怎暴露的?！
　因为太惊讶，而且本身的城府不过关，他的表情出现了巨大的破绽。
　原本韩烈只是随口一诈，嘿，没想到真捡到馅饼了······
　现在就看出陈妍妃刀人的精髓了，她挑的目标恰好是韩烈右手边第二个人，所以韩烈是倒数第二个发言的，所有的警察都已经没有了发言的机会，只剩下最后一个懵哔的平民。
　“我没有任何看法······我跟烈哥的票吧······”
　开始投票。
　罗梓君没办法，只好硬著头皮投了章凯，还想浑水摸鱼。
　章凯投韩烈。
　方醒黄莉投章凯。
　丁香想了又想—其实是在数票，这点智商她还是有的，最终小心翼翼的投了韩烈。
　嗯，妃姐说要投烈哥，那咱就投烈哥！
　陈妍妃叹了口气，恨铁不成钢的白了她一眼，然后投了章凯。
　丁香又懵了。
　难道·······我又理解错了?
　好家伙，影帝影后大乱斗，就她
　白给······最终，章凯以8票顺利被票决。
　遗言如下:“小青你太可恶了！我就是嘴贱一下啊！”
　第二轮天黑。
　韩烈和陈妍妃一睁开眼睛，便同时指向了方醒。
　罗梓君虽然也有嫌疑，但是他的声誉已经臭了，票出去问题不大，当然要刀一个藏得深的！
　等到警察睁眼时，三人开始出现分歧，最终验了强挺韩烈的小青。
　等到平民的结果出来时，一口老血差点喷出来······
　妈的！
　哪儿来的搅屎棍！
　天亮之后，大家看着被刀死的方醒，都感觉十分惊讶。
　遗言中，方醒自爆，点了小青的平民和韩烈的杀手身份，含笑九泉。
　而韩烈从容赴死，笑道:“小青，谢谢你的支持，但我是一个莫得感情的杀手......”
　把所有平民都搞得满脸懵逼。
　下一轮，罗梓君被刀，而他俩却只能从支持韩烈的人里面去验，又验出一个平民。
　再发言时，大家一片混乱。
　陈妍妃强势接管局面，带着大家公决了一个支持过韩烈的人——自然是平民，可惜已经没有遗言机会了。
　唉，这还玩啥！
　等到黄莉终于验出陈妍妃身份，背水一战，跳警自爆时，陈妍妃都快把平民屠光了。
　随后丁香美滋滋的一刀割去，轻取胜利。
　“哇哢哢哢哢哢哢！叫你们笑我！还笑不笑了?！”
　小白给双手叉腰，爽得脑门上的呆毛都竖起朝天，笑出了风铃般密集的清脆声音。
　所有人都目瞪口呆，感觉十分玄幻。
　“你怎藏的?不科学啊......”
　丁香反而觉得奇怪:“我没藏啊！我不是从始至终都跟着妍妍姐吗?”
　好家伙！
　大家终于反应过来了，感情不是你厉害，是妃姐太强?
　确实强。
　在接下来的游戏中，陈妍妃简直像个大魔王一样，不管被不被刀，总能带大家找到关键信息。
　而韩烈则开始卖力划水，全程哄著陈妍妃玩，压根不管什么阵营。
　阵营哪有桃子香?
　一旦和陈妍妃分到一起，那便火力全开，卖力为她打掩护。
　属实把镇宅兽的游戏体验拉满了。
　一直玩到下午一点多， 大家饿得不行，陈妍妃也终于尽兴了，才结束了这场惨无人道的智商碾压。
　性格比较直的方醒都被玩得生无可恋了，怎么猜怎么错。
　直到吃饭时依然蔫头巴脑的。
　倒不是输不起，而是输给韩烈令他极度不甘。
　幸亏不是他一个人在输，罗梓君和那两个丁香的舔狗也没好到哪儿去，不管是智商，亦或者是对待游戏的态度，都被吊打。
　反观韩烈，身边迅速聚拢起了八个同学。
　除了黄莉坚守罗梓君之外，其余的女生全军覆没，另外还有三个男生舔了上去。
　不让叫烈神，于是一口一个烈哥的叫着，那叫一个亲热。
　等到吃饭的时候，涵养很好的罗梓君终于压不住火了。
　--到进行查看
第二百零九章 想在哥面前花钱炫富？
午餐是直接在套房里吃的。
　套房有个巨大的餐厅，圆形餐桌原本是额定10人，但是随时可以加大。
　等到陈妍妃她们玩够的时候，Alin已经指挥着服务生们在餐桌上安置好了一个双层的转盘，十五张椅子轻轻松松的围成一圈，半点不挤。
　关于吃什么，韩烈没有擅自做主。
　“你是寿星，你做主。”
　烈哥把菜单推给陈妍妃，而陈妍妃打开随便看了看，转头对同学们扬声道:“一人点一道，哪个菜好吃待会我们额外再加，好不好?”
　“那可真是太可以了······”
　大家都对这个提议很满意，于是菜单便传了下去。
　韩烈随手点了一份轻煎A5和牛薄肉卷，然后闲着没事儿，便开始观察陈妍妃的这帮同学。
　有一个不太好听的现实是——
　本院学生的平均素质和个人心性确实要高于人文的学生。
　丁香和罗梓君不提了，家庭是富裕阶层的，之下大约有四五个小康，其余全是普通穷学生。
　然而经历过最初的拘谨之后，现在所有人都比较放得开，大方自然。
　开始的畏手畏脚是一种自然反应，如今的松弛则是一种根植于心底的自信。
　可能有点天真有点盲目，但是年轻人嘛，就应该有这种心气。
　有心气才敢放开手脚去闯荡去做事，成功失败都是经验，时间久了未必不能出头。
　而从最开始就放纵、咸鱼、浑浑噩噩的人文学子，哪怕被机缘砸到头上，把握住的机会也不大。
　这就是环境对于年轻人的影响。
　平时不显于形，关键时刻决定人生。
　······
　等菜的时候，女孩子们起头，嘀嘀咕咕的研究一阵，然后到处串连，很快便统一了意见。
　最终，由黄莉代表大家表态:“妃姐，今天的晚饭和去嗨皮的钱我们来凑，你不要管了······烈神，你也不许插手，给我们一个表现的机会，为妃姐的生日尽一份心意。”
　陈妍妃不同意:“你们不是准备礼物了吗?那就已经够了。去的钱我花，然后晚饭你们和香香商量，她早都预订好位置了。”
　提到花钱的事，丁香自信得很，一点不弱气。
　“妍妍姐的生日，我肯定要尽力的呀！我提前半个月就订了空蝉怀石料理，3888一位的套餐，你们确定要和我抢?”
　价格一端上来，少年少女们顿时一蹦老高。
　“我去！吃的是金子么?”
　小三千的价格，确实有点夸张。
　而且韩烈很清楚，最近三年正是空蝉怀石料理最火爆、口味最好的盛世，18年开业的魔都KUROGI作为后世的第一日料其实也没能超越空蝉的巅峰，只是空蝉自然衰落罢了。
　搁到现在，空蝉不但难订，而且确实顶级。
　丁香为了这顿饭砸出去接近6万块钱，可见她对陈妍妃的感情，以及自身的富裕程度。
　“那怎么办?”
　大家面面相觑著，意志开始动摇。
　“我很想尝尝怀石料理，可是自己又吃不起······”
　小青大大方方的表示自己很眼馋下顿白食，然后男生那边也有人直言:“怀石料理咱们肯定A不起，我两个月的生活费全拿出来都不够。”
　“一样！”
　“算了算了，吃丁姐的！”
　“尽管有点不好意思······但是吧······其实哥们也挺好奇那个什么空蝉日料是啥滋味儿······”
　有人开头，大家也就不矫情了，没有硬撑。
　于是黄莉只好和陈妍妃商量:“那要不然，唱歌的钱算我们一份?”
　“不用！”
　陈妍妃斩钉截铁的拒绝了。
　“我过生日，你们能来就很够意思了，除了香香是有钱没地方花我不好拦著之外，你们不许再花一分钱。”
　“那他呢?”
　黄莉冷不丁冲着韩烈一扬下巴。
　大家的注意力瞬间集中，猛然间意识到，陈妍妃刚才的话里一个字都没提到韩烈。
　香香是确实有钱不好拦著，韩烈呢?
　不想拦著?！
　感情真的那么深，完全当成自己人了?！
　别人想到这一点时，心里最多有点酸苦，问题不大。
　可是当罗梓君意识到这种区别对待时，一直憋到现在的火气腾的一下子便冲上了头。
　没等陈妍妃回应，他便主动接口:“大家都表示了，我也不能干看着。烈神已经出了房钱，中午这顿饭我出大头，男生们一人给我交100块钱意思一下，别搞得好像咱们本院男生只会坐享其成似的······”
　大家不由一愣。
　这句话明显带了点刺，与整个氛围格格不入。
　最关键的就是那种区分了“你我”、“里外”的内核，隐隐将韩烈排斥为外人。
　方醒直归直，却也不是一点心眼儿都没有，第一个开口附和:“行啊！100块钱我还是出得起的，多少是份贡献。
　罗梓君的同寝哥们也集体跟上——关键时刻，没道理不挺自家兄弟。
　“可以！”
　“正好我没买礼物，这样，我赞助300！”
　“今天净跟着大家开眼界了，罗子的建议特别好，300不多，咱们都一样吧！”
　“行，哥几个努努力，凑个三分之一出来！”
　一转眼间便有五个男生同意，剩下的三个人一看，只能跟上。
　此时，却顾不得会不会扫韩烈的面子了。
　“那咱们干脆多出点吧，反正今天也没有别的花钱地方了，我梭了！”
　“别！量力而行，罗大少又不缺咱们这块八毛的。”
　“对，大家别影响生活，尽一份心意就好，否则就有失妃姐组织咱们聚会的本意了。”
　罗梓君笑着点头，然后突然展现出了较为强烈的攻击性，转头直视韩烈:“烈神，给个机会呗?”
　变故发生得太急太快，陈妍妃硬是没找到机会开口。
　直到此时，她才意识到罗梓君想要干什么。
　简单讲——想要和韩烈正面battle一下，别别风头。
　不过这行为并不过分，最多就是有那么一句若隐若现的阵营划分而已，所以一时间，她还真不好太强硬的制止，只能温言相劝。
　“你们别闹，都说了不需要你们花钱......”
　可惜，上了头的小男生是不会听劝的。
　“他们花得不多，只是一份应有的心意而已。”罗梓君突然开口打断陈妍妃，下一句话便重新带上了挑衅。
　“至于我，我确实不像烈神那么有能力，但是烈神赚的还真不一定比我的压岁钱多，一顿饭罢了，我请得起。”
　我去！
　你知不知道你在说什么?
　这是请得起请不起的事吗?！
　陈妍妃一急，顾不得再与他争辩，急忙转头看向韩烈。
　她是真的很害怕韩烈突然冒出来一句反问例如“你有多少压岁钱”。
　罗梓君不晓得韩
　烈真实的战绩，她可太清楚了。
　在外人眼中，韩烈是天赋惊人但尚未起步的天才操盘手，目前专注于比赛，手里最多最多有几百万零花钱，距离大佬还远著。
　可是陈妍妃却知道，人家的公司化私募都开起来了，现在手头上掌握着数亿现金！
　以韩烈的脾气，再加上现在的成就，能够容忍这种程度的挑衅和质疑?
　结果陈妍妃刚刚担忧的看过去，韩烈居然笑了。不是什么冷笑坏笑不屑的笑，就是那种很自然很平和的正常浅笑。
　“行，兄弟们想要表示一下心意，我理解。那就这样，中午这顿你们结，咱们礼尚往来，各尽其力，然后谁都别谢谁，开开心心的玩，共同努力给妍妍过一个快乐而又难忘的生日，怎么样?”
　话音刚落，陈妍妃脸上的担忧尽去，情不自禁的咧开了大嘴。
　她太开心了。
　之前两拨人之间隐隐的裂痕，随着韩烈诚恳的这一番话，当时便弥合了一大半。
　牛哔的时候不盛气凌人，是一种很难得的修养。正因为难得，所以特别让人舒服。
　罗梓君的支持者们本来和韩烈也没有什么不睦不和，韩烈讲话做事又如此到位，大家不等罗梓君有所反应，便纷纷叫好。
　“烈哥大气！”
　“对，就应该这样！”
　“谢谢大哥给我们表现的机会，哈哈！”
　气氛瞬间转好。
　很显然，并不是所有人都愿意夹在罗梓君和韩烈的中间，看他们怼起来，然后阵营分明的挑一边拉偏架。
　真要帮忙，肯定只能偏帮罗梓君，毕竟要做四年同学，不是开玩笑的。
　但问题是，至于闹到那样么?
　可是罗梓君顶上去了，他们就得跟着，没得办法。
　现在韩烈退了一步，皆大欢喜。
　至于罗梓君本人，心里依然不服气，可是却被堵得一句恶语都说不出来，甚至还隐隐的产生了一股子灰心丧气的情绪。
　这家伙······真的和我同龄?！
　罗大少没服，但是已经意识到了自己在某些方面确实不如，于是越发难受了。
　“行吧，既然你们商量好了，那就按照你们的想法来。”
　陈妍妃美目流波，横了韩烈一眼，然后灿烂笑着开口。
　“不过还是那句话，大家千万不要攀比，量力而行，我们每一个人都要正视现实。
　这是一句正常的规劝，同样是一句隐晦的敲打。黄莉猛点头:“对，烈神的天赋我们比不了，梓君的家境我们也比不了，但我们也有各自的长处，看清自己最重要，应该让步的时候，千万别硬撑。”
　罗梓君身躯一震，表情复杂的看了一眼黄莉。
　其实很多人都看出来了，之前黄莉把韩烈单独拎出来打趣陈妍妃，明显就是故意的。
　现在这句话，更是直白。
　她也不是有什么坏心，就是想告诉罗梓君:别装鸵鸟了，看清楚吧，人家陈妍妃对韩烈明显不一样，是时候放弃了。
　虽然有可能会导致罗梓君失态，但是机会太好，她实在忍不住。
　错过韩烈在场的机会，谁知道罗梓君还要幻想多久?
　所以她是一点没客气，不惜同时得罪韩烈和陈妍妃，直接下了狠手。
　韩烈没生气，反而很欣赏黄莉。
　感情嘛，你自己不争，指望谁来让?
　又不是挑拨离间，最多算是揭破真相，干得相当不赖。
　陈妍妃也是大气的性格，对黄莉笑了笑，就算是揭过了这茬儿。
　此时，菜也点
　好了，大家谦让着落座，等著用餐。
　陈妍妃居中，左面坐着小白给，右面坐着狗男人，然后男生女生插开来坐。
　“妍妍，要喝点酒么?”
　小白给情绪很高，跃跃欲试着问。
　没等陈妍妃应声，罗梓君抢在前面开口:“喝！美女，酒水单拿来！”
　到底是小男生，很难控制心情。
　陈妍妃想了想，然后又看了一眼韩烈，发现这个狗男人只是笑着，没有任何出头的意思，方才同意了大家的起哄。
　“那就少来点啤酒和香槟，待会还要去唱K，别喝多了。”
　想法很好，可惜罗梓君的别扭劲儿上来了。
　涵养归涵养，然而感情受挫时的男孩，确实很难冷静。
　“等会去时啤酒管够，这顿饭我掏大头，我请大家喝点够劲的！”
　打开酒水单，直接看第一页最前面的几张图片，想都没想的点了两瓶罗曼尼康帝和路易王妃水晶香槟。
　罗曼尼康帝是04年的，《勃艮第葡萄酒爱好者》评分只有94分，和最好的年份根本没法比。
　但是，在丽思卡尔顿的售价依然要108888元一瓶。在酒商那里买，估计也就四五万一瓶，可见奢华级酒店的黑心。
　水晶香槟是02年的，同样不是最好的年份，同样严重溢价，3.2万一瓶。
　仅仅4瓶酒，罗梓君直接干掉了28万。
　开始时大家没注意，直到小志好信儿的把酒单拿过去翻看，然后发出一声惊呼后，所有人才知道罗梓君干了什么大事。
　“卧槽！罗大少，你要吓死爸爸啊?！”
　“什么玩意?我看看！”
　“靠靠靠靠靠！六位数?！”
　陈妍妃急忙拦着他，不想让他点那么贵的酒，结果罗梓君状似平静的回道:“别多想，我在家里也只喝这个级别的酒，正好今天是个开心的日子，我请大家一起品尝一下。”
　坦白讲，这个逼装得有点硬，但是足够唬人。就是表情控制得不算好。
　如果嘴上讲著开心，实际上也笑得开心一些，兴许陈妍妃还有一丢丢的可能相信。
　但是看罗梓君强行平静的样子，明显是自己跟自己赌气。
　陈妍妃倒是不至于生气，然而确实头疼。
　她不想表现得太强硬，现在的罗梓君，估计已经受不了任何刺激了。
　如果实在没有别的办法，那她只能豁出去不欢而散，也要阻止对方，但这不是还有狗男人在么?
　下意识的，她把求助目光投向韩烈。
　硬汉，上！
　韩烈读懂了，但是他没有急着干活，而是不慌不忙的悄声反问:“好处是什么?”
　陈妍妃气得直咬牙，从牙缝里挤出一句话:“我给你当女朋友够不够?”
　烈哥用一种难言的目光看着她:“这到底是谁的好处?”
　“你不管我是吧?”
　陈妍妃用一种极度危险的眼神死死盯着狗男人，发出终极威胁:“那我可掀桌子了，今天提前散场！”
　“得得得，怕了你了......”韩烈立即举手投降。
　待会还有大型活动呢，可不能提前散了。
　到了里，小灯一关，左面圆滚滚，右面香喷喷，喝着小酒玩着游戏，多赤激?
　“等著！”
　韩烈应下了差事，却没有急着与罗梓君沟通。上头了的小朋友，怎么劝?
　压根别理会！
　他在口袋里悄悄摆弄着手机，不多时，手机响起铃声。
　烈
　哥掏出手机，看了一眼，起身和大家打招呼:“我出去接个电话。”
　然后在大厅外截住了正在吩咐后厨的Alin。
　“韩先生，有什么指示?”
　韩烈直接一刀捅在了罗梓君的肺管子上。
　“里面那个小朋友，不管他点什么酒，酒店里都没有存货！”
　“啊?！”
　Alin懵了。
　韩烈不是只让牛耕田， 不给牛吃草的人，接着补上了下一句。
　“他点的酒，你帮我存上，临走之前我结账。但是，他想要，店里没有！”
　Alin终于听懂了。
　小少妇哢吧哢吧眼睛，憋著笑问:“那，店里到底有什么价位的存货呢?”
　烈哥摸著下巴想了想，划了条线:“一万以上的都不许有！”
　“如您所愿！”
　Alin轻轻鞠躬，从另一侧的服务通道重新走进餐厅。
　烈哥双手插袋，玩味一笑。
　小样的，在我主场，我还治不了你?
　想在哥面前花钱炫富，你怕是有点嫩啊····.
　--到进行查看
第二百一十章 你就坏吧，狗男人！
韩烈回到餐厅，陈妍妃第一时间便扭头看了过来。
　眼睛里满是期待和询问，充分展现了大眼睛在传达情绪方面的优势。
　韩烈没开口，只是以极小幅度轻轻点了下头。
　陈妍妃的眼睛顿时弯成月牙，然后在转头之后立即把脸一板，一副“我心情不好谁都别来找骂”的样子，再没理会罗梓君。
　倒是其余的同学们沸沸扬扬的闹着，有人惊叹，有人劝解，把罗梓君众星捧月般围在中间。
　但是，小罗同学依旧很失望。
　他的炫富行为本质上更像是一个得不到关注的小孩在闹脾气，然而，问题的关键是，他真正想要激起反应的两位重要人士恰恰没有给他任何反应。
　这就很淦。
　感觉好像是在唱独角戏，做的全是无用功一样。
　小罗隐蔽的瞥了一眼陈妍妃，见她冷著脸正在和丁香聊着什么，半点没有理会自己的意思，心里顿时更加烦闷了。
　然后，等到韩烈回去坐下之后大约两分钟，同学们惊叹够了，开始期待的时候，Alin带着满脸的歉意走向罗梓君。
　其实她早都能回绝罗梓君了，但是，为老板办事儿，不让老板看到怎么能行?
　聪明人自然会找最好的机会去表现，Alin是个聪明人，现在便是她以为的最好机会。
　太早不行，太早老板看不到。
　太晚不行，再晚老板的女朋友容易急。
　现在刚刚好。
　“罗少......”
　Alin小步走到罗梓君身旁，恭敬的弯下腰，态度和礼节无可挑剔。
　“嗯?”
　罗梓君纳闷抬头，然后迅速的从Alin的表情中意识到不对，心里顿时一突突:“怎么回事?我的酒怎么还没上来?”
　“对不起，罗少。”
　Alin开口就是致歉，然后才是原因。
　“是这样的，由于酒廊那边出了些问题，之前是属于内部自查阶段，没有通知我们客房部，所以我直到现在才得到反馈，您点的酒······可能······嗯，没有了。”
　“没有了?！”
　罗梓君瞪圆眼睛，提高了音量，重复了一遍。
　“讲清楚点，没有了是什么意思?！”
　整张圆桌顿时一静，所有人都停下聊天，愕然的看了过来。
　“真的非常非常抱歉。”
　Alin只要一开口，打头的必然是对不起，礼貌属实拉满了。
　“没有的意思是，那两款酒，我们酒店暂时没法儿为您提供了。”
　罗梓君立马急了。
　我好不容易才压了韩烈一头，你居然给我掉链子?！
　小罗同学怒气冲冲的问:“库存里没有?！没有你往酒单上写什么?！而且之前我问你的时候，不是有么?！”
　“对不起，罗少。”
　Alin哢吧着眼睛，始终保持着鞠躬的姿势，欠身与罗梓君解释。
　“那时我以为有，但事实是没有。”
　事实是韩少不让有······太对不起您了······
　罗梓君的心情原本就非常不好了，现在则更差。
　他正要发火，但黄莉眼疾手快的拉住了他:“别生气，梓君，正好我也觉得那两款酒实在太贵了，没有就换别的吧！”
　“对啊对啊，确实太贵了，真没必要。”
　“淡定点啊爸爸！”
　大家七嘴八舌的劝著，同寝兄弟都叫上爸爸了，罗梓君没办法，只好憋着气重新拿过酒水单。
　“行了行了，那给我换成这款木桐1996年份乾红......”
　Alin瞄一眼酒水单，标价6万多，于是果断摇头:“对不起，这款酒也没有。”
　“2000年份的拉菲呢?”
　“对不起......”
　“停！不要跟我讲对不起！”
　罗梓君彻底炸了，拍案而起:“这也没有那也没有，你们酒店能不能行了?！”
　黄莉拉都没拉住。
　“你们经理呢?叫过来！”
　忿怒的罗大少还是有些气势的，他的家境真的相当可以，跟父母经历过不少高端场合，关键时刻一点不怯场。
　此刻，一半是真怒，一半是借题发挥，看上去非常吓人。
　陈妍妃十分焦急，下意识的抓住了韩烈的胳膊。韩烈侧头，她担忧的问:“没事吧?要不要我安抚一下罗梓君?”
　她不希望闹出什么大乱子来，这是她的生日宴，她得为所有同学的情绪负责。
　“没事。”
　韩烈哑然失笑，反手拍了拍她的手背。
　“你太小瞧丽思卡尔顿的套房管家了·····实在不行，还有我呢。”
　还有我呢。
　这四个字，让陈妍妃感到十分安心。
　她也不知道这种安全感是如何建立、何时建立的，可能，是在金陵的那间病房中?
　反正，随着时间的推移，她对韩烈的信任是与日俱增。
　所以听到韩烈笃定的语气，她便真的放心了。
　结果不出韩烈所料，Alin没有丝毫惊惶，依然那么冷静，眼神都没变一下。
　承压能力强极了。
　具体到解决问题的方式上，Alin并不与罗梓君硬顶，而是把姿态和身段又放低了三分。
　“这是我的工作失误，非常对不起，您可以向酒店管理投诉我，我愿意接受。但这种意外非我本意，请您不要对我们酒店的专业性产生怀疑......”
　韩烈差点看笑了。
　丽思卡尔顿确实够专业，不但特别能够区分大小王，而且哄老板开心的能力是独一档的。
　弱女子楚楚可怜的服软，搁谁不迷糊?
　男生们当即开始劝罗梓君，一个接一个的开口。
　女生们也纷纷帮腔，表示喝果汁就行。
　罗梓君都给整没辙了，实在不好意思再冲着一个低声下气软绵绵的小姐姐发脾气，于是特别郁闷的问:“那你总得给我一个原因吧?
　“原因......”
　Alin流露出一个迟疑、犹豫的小表情，然后咬紧了下唇，意味着下定了决心。
　“其实原因不太好听，我只能简单和您解释一下—我们酒廊的合作供应商那里出了点问题，导致我们的库存里出现了一批假酒，幸好在例行检查时提前发现了，尚未卖给客户。
　现在我们只能紧急封停酒廊的库存，不再向客户出售，等待自检自查完成，以免一不小心售出假酒，影响到客户的体验······”
　“噢！”
　方醒一副恍然大悟的模样，兴奋感慨:“那你们酒店还挺负责任的，难怪名声那么好······”
　“是啊是啊！”
　“确实很有担当，要是搁在我们县城，估计直接就拿假酒当真酒卖了······”
　大部分同学都被折服了，纷纷赞扬起来。
　陈妍妃急忙捂住嘴，低下头，差点没笑喷出来。
　屁的负责！
　不是硬汉搞的鬼才怪呢！
　罗梓君也信了
　，不但信了，而且还觉得找回了面子—看，不是我不想请，这是非战之罪啊！
　“那行吧。既然是意外，就不用麻烦你们经理了。”
　他的声音和缓下来，然后又翻了翻酒水单。
　“负责任的态度是好的，但是我们吃饭总得有酒吧?你们现在还有什么酒水保真?”
　Alin故意想了想，然后肯定的回道:“单价在一万以下的酒类都没问题，那是另外的合作商，您往后翻，从第四页开始，都能点。”
　罗梓君动作一滞，愕然的张大了嘴巴。
　本少原本点的是11万一瓶的酒，你现在给我打骨折，干到一万以下了?！
　这他妈的还怎么装逼！小罗同学越想越气。
　然后死死盯着酒水单，看了两眼之后，更气了。说是一万块钱以下的都有，但其实这个价位根本没有什么选择。
　酒店的酒廊不是酒商的酒窖，不可能把每一个档位都存满，而是会针对性的挑选品牌。
　比如红酒，丽思卡尔顿根本没有低端品牌，最差的是张裕解百纳乾红特级、大师级，售价在1200到3000之间。
　再往上一档则是拉菲、木桐、玛歌等大酒庄的非经典年份—但售价都在一万之上。
　所以，想喝红酒，那就不是从11万降到1万的问题了·····
　是他妈直接降到了3000！
　“我······”
　小罗同学差一点就爆了粗，四字国骂在嘴里转了好几圈，好不容易才咽了回去。
　黄莉坐在他身旁，看到了酒价，意识到他不想点那么“lo”的酒。
　毕竟年轻的小罗之前刚刚吹过牛逼，原话是什么来着?
　哦，对了——我在家里，平时只喝罗曼尼康帝级别的酒。
　结果现在只能点张裕解百纳，属实是有点打脸。她舍不得看到罗梓君窘迫，于是主动缓颊:“算了吧，今天情况特殊，干脆咱们别喝红酒了，你们男生可以少喝点啤的，我们女生喝果汁好了。”
　罗梓君感激的看了她一眼，然后立即又看了陈妍妃一眼，想观察一下女神的表情。
　烈哥原本笑吟吟的看热闹来着，注意到这个细节，不由皱起了眉。
　小伙砸，真坚强，居然还不死心?
　此时，女生们也开口支持黄莉、劝慰罗梓君。
　“嗯嗯，可以的！”
　“我刚好想喝橙汁了，最好是冰的！”
　“没关系的，罗大少，下次你再带我们体验那个萝曼帝，反正我们又不急。”
　看得出来，陈妍妃她们班级的气氛真的不错。最起码今天出来的这波人都不错。
　尽管其中有些人比较现实，但是都很识大体，心性在基本线之上。
　罗梓君感觉受到了很大的抚慰，终于重新露出笑容。
　然后······这孩子就开始飘了。
　“谢谢你啊，莉莉。”
　他随口敷衍了一句黄莉，紧接着又把目光转向陈妍妃。
　“妃姐，真不好意思，本来想给你的生日宴增添点气氛，顺便回报一下烈神的，没想到会出这种事······
　这样吧，待会我让家里给我寄两瓶好酒，你拿回寝室去，和咱们班的女生们分著尝尝......”
　“不用了，我们又不是酒蒙子。”
　陈妍妃脸上不动声色，但却悄悄掐了韩烈一下。
　意思和之前一样—硬汉，上！
　她不喜欢在感情上拖泥带水的，所以很希望韩烈能在今天就解决问题—最起码解决一大部分。
　韩
　烈get到了她的意思，琢磨了一下，感觉确实有必要出场了。
　——讲真，如果不是陈妍妃强烈要求，他今天真没打算继续欺负小朋友来着。
　唉，我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊······
　“咳咳，我提个建议吧。”
　韩烈轻咳两声，瞬间便吸引到全部的注意力。
　作为同龄人中最闪耀的那颗星，他就是有这样的影响力，令人不得不重视、不得不倾听。
　然后，韩烈慢条斯理的开口。
　“梓君是好心，只是碰上了意外情况，这份情，我个人是心领了的。
　其实中午这顿饭，原本喝不喝酒都可以，甚至不喝比喝舒服，不过我看大家都被勾起了兴致，如果就这样算了，难免有些不美。
　妍妍过生日，是为了让大家欢聚、庆祝，她一定不希望大家失落、遗憾。
　那这样吧—今天的酒，我赞助了。”
　话音尚未落尽，大家便不由自主的开始面面相觑。
　你赞助?
　你怎么赞助?
　罗梓君最急切，带着点质问的态度，问道:“酒店都封库存了，你有什么办法?！”
　而韩烈并不回答他，转头看向Alin。
　“艾姐，去看看我之前存在酒柜里的酒还有什么，挑几瓶最好的拿过来。
　Alin聪明的很，瞬间就明白了韩烈的意思，恭敬应声:“好的，韩总。”
　叫罗梓君就是罗少，叫韩烈就是韩总，这种刻意区分也是很明显了。
　然后她直奔套房内的酒吧，把最上层的几瓶酒取了过来。
　罗梓君目瞪口呆:“这里的酒······之前你怎么不提?”
　Alin可能也精研过忽悠，张口就来:“这是韩总之前入住时购买的酒，一直存在套房里，留待自饮，不对外销售的。
　因为当时便已经经历过检验，一直没人动过，所以不需要再次检查。
　您之前问酒，我只能从酒廊里给您申请，不可能把韩总的存酒销售给您，对不对?”
　罗梓君下意识的觉得有哪里不对，但是仔细思考后，又觉得好像没什么问题······
　所以·····怪我倒霉?！
　不管真倒霉假倒霉，反正这张脸可是挺疼的。
　自己难得想要装一次逼，结果事事不顺，要啥啥没有，而姓韩的没想装逼，一直安静待着，到头来还得靠人家解决问题......
　罗梓君心里难受极了，等到看清楚酒标之后，更是郁闷得想要吐血。
　罗曼尼康帝、水晶香槟、2000年拉菲······
　靠！
　韩烈要，你们就TMD什么都有了?！
　听着Alin的介绍，女生们已经忍不住发出一声声的欢呼。
　就连最不稀罕的丁香都没控制住情绪，兴奋的叫了起来——
　“烈哥，你太帅了！”
　其实这事还得感谢罗梓君，是他提起了大家的兴致，然后又重新把她们的期待压了回去。
　如此反复，情绪被压缩到极限，等到峰回路转，韩烈突然掏出一坨大惊喜，那种感觉，只有经历过大起大落的人才懂。
　小罗同学愤怒而又无奈的攥著拳头，下意识看向陈妍妃——
　只见女神肆无忌惮的笑着，璀璨如牡丹，亲昵的锤了韩烈一下，全然不见之前的冰冷，嘴里还嘀咕了一句什么。
　离的远，周围又闹，罗梓君没听清。
　但是那种态度·····毫无疑问是自己输了， 而且输得十分彻底。
　小罗同学忽然不愤怒了，只是心如死灰。
　好累，谁来陪我一醉?
　正丧著，肩膀忽然搭上一只手。
　回头一看，是方醒。
　小方同学眼眶微红，气息萎靡低落，喃喃道:“好兄弟，待会陪我喝一杯······”
　罗梓君顿时得到了巨大的安慰。
　看到了吗?
　我并不孤单！
　对面，烈哥也得到了巨大的安慰。
　陈妍妃之前笑着说出的那句话是:“你就坏吧，狗男人！”
　--到进行查看
第二百一十一章 她怎比我还流氓？！
韩烈确实挺坏的，把小朋友玩得快要崩溃了。
　关键是，他在没有和罗梓君发生正面冲突的前提下，就把对方碾压得渣都不剩。
　小青心直口快的一句话，道尽了精髓—“烈哥，你太有牌面了！”
　没有拉踩，胜似拉踩。钱，两人都不缺。
　可罗梓君是有钱都花不出去，而韩烈根本不需要掏钱，差距何止千百米?！不止是大家如此认为，甚至罗梓君本人都默认了自己不如韩烈的事实。
　一个制造问题，一个解决问题，怎比?唉，韩烈确实比我牛逼多了.......
　心灰意冷，丧得不行。
　其实小罗同学还是太年轻，缺乏阅历，因此没有想明白问题的关键—
　你用的是父亲的会籍，自己并没有住过酒店，零花钱有几千万几个亿又如何?你根本不是酒店的目标客户，同时没有任何信任度。
　而韩烈的现金虽然不多，但是在短时间内便累积了大量消费，是万豪集团的大使级会员，在丽思卡尔顿相当于主场作战。
　那么，谁是爸爸?
　主播圈里有一句名言，话糙理不糙，叫做——你有多少钱关我屁事?给我花的才是亲爹！今天马云来了也没有我家榜一大哥好使！
　我最多不得罪你，但心里肯定是向着亲爹的。放大到整个服务行业中，此言亦是真理。
　所以不是钱没有用，而是你得会花。
　不会花的那纯属棒槌，哪怕是高富帅照样舔而不得，人家背地里还要骂你***。
　会花的，不用多有钱更不需要多帅，一样当海王，甚至倒赚。
　比如后来的那位网红，深情祖师爷童狗，白手起家，一边撩妹一边赚钱，不到两年，公司、车、房、自己的夜店全都置备起来了，属实是人生赢家的顶级模板。
　人家是怎么玩的?
　花点小钱找妹子拍剧本，利用自己扎实的撩妹技巧制造贴近观众内心的爆点，半真半假的营业，若即若离的拉扯。
　拉扯的是妹子吗?
　拉的是屏幕前的老色批啊！
　为啥那么多摹仿者一个都没火起来?
　因为人家是真的会撩，把花小钱办大事刻在骨子里了。
　一模一样的剧本，别人花一两万请表演系科班生拍出来都假，可他拍什么都粉红，给女孩转账1000块，女孩回头请他吃宵夜倒搭200......
　明白没有?
　根本不是童大师找的演员演技精湛，而是本身太会，互动太好导致的真假莫辨。
　所以，心理学一定要学起来。
　不用太精，看明白《乌合之众》、《自卑与超越》、《社会心理学》三本书就OK。
　然后多去主动接触异性，追女生真是so简单。
　·..·..
　回到现在，韩烈没追陈妍妃，但是通过不成熟的小罗同学的助攻，给镇宅兽提供了大量的情绪价值，属实赢麻了。
　尽管钱没少花，房间加酒水差不多干到了50万，但是有双倍经验在，非但不亏，而且血赚。
　而且韩烈占尽便宜，却不往死里得罪人。
　他主动帮助罗梓君缓颊，笑道:“罗大少，我平时很少喝酒，对红酒极其缺乏概念，待会儿还得麻烦你帮忙鉴定一下，别真有什么问题，闹了笑话。”
　罗梓君强笑点头:“好，不过应该没问题的。”
　台阶给出去，小罗也下了，但是态度上并不积极热情，看来这孩子一时半会儿间是缓不过来了。
　不过没关系，这态度是给大家看的。
　女孩们愈
　发觉得韩烈彬彬有礼、虚怀若谷，而男生们也觉得这人不坏，配得上陈妍妃。
　气氛慢慢恢复，很快便重新热烈起来。
　Alin那边是凑齐了四凉四热才开始上菜，不大一会儿就摆满了半张桌子。红酒尚未醒好，第一杯酒，大家倒的是香槟。
　小青第一个起哄:“烈哥，你讲两句！”韩烈自然不会怯场，笑着举杯。
　“第一句，祝陈妍妃生日快乐，青春不败，永远有朋友相伴。第二句，很高兴认识大家。来，干杯！”
　致辞非常简单，充分表明了烈哥不愿意喧宾夺主的心态。不过大家非常捧场，热热闹闹的喝酒。
　紧接着便开始叽叽喳喳的讨论起来。“香槟，额.....一言难尽。”
　“我觉得挺好喝的啊?果味儿丰富，唇齿余香。”“好酸......＂
　“这不比啤酒好喝多了?”
　“妈耶！这么贵的酒，怎么有点像橘子汽水?”噗！
　陈妍妃被小青给逗笑了，韩烈也忍俊不禁。
　路易王妃水晶香槟确实带着点香草、花粉和柑橘的复合味道，她的味觉相当可以，算是有天赋的。
　陈妍妃笑道:“你直接当做是橘子汽水来喝就行了，好喝就多喝两口，不好喝咱们再换橙子汽水.....＂
　罗梓君默默喝酒，一言不发。方醒一样。
　其余男生三比三打平，一半的评价比较积极，另一半感觉忒一般。结果吵吵半天，也没有一个专业的人出来盖棺定论。
　最后还是一直有点白给的小丁香，十分专业的评价道:“气泡柔和细腻，口感丰富，层次分明，深度和复杂度完胜巴黎之花和酩悦，是真酒。你们可以慢慢的再品一品，实在接受不了再换别的。”
　顿时叫人刮目相看。
　接下来大家又尝了尝醒好的罗曼尼康帝，意见依然比较分裂。口味这种东西，确实比较难以统一。
　豆腐脑还有甜辣咸三大派呢，又何况品尝门槛更高的葡萄酒。韩烈讲得特别实在-
　“大家感受一下，涨涨见识就好了。
　培养品酒爱好，需要比较长的时间和相当程度的经济实力。咱们正处于学习期，不懂、不喜欢都很正常，没什么丢人的。
　真感兴趣就慢慢接触慢慢积累，不感兴趣就自由自在的喝啤酒撸烤串，学业压力生活压力社会压力都已经够大了，让自己舒服最重要。”
　“好！”
　沙雕小志带头，大家起哄似的开始鼓掌。“讲得真好！”
　“对对对，不愧是烈神，格局够大！”“最重要的是接地气。”
　“奇怪了.....”别人都感动，唯独小青的关注点特别奇葩，“烈神你也会有压力么?”
　“怎么不会?”
　韩烈笑容轻澹，眼神悠远。
　事实上，他所感受过的压力，可比这群学生沉重太多了。来自家庭的，比如父母的养老、医疗问题;
　来自工作的，比如当时的国内环境导致的大面积亏损和再就业的困难，以及萦绕在外部的不可轻言的阴云......
　来自生活的，比如结不结婚、和谁结、怎么经营家庭、要不要小孩等等等等。男人年过三十，家未成，业未立，如同河上浮萍，那种压力，只有经历过的人才懂，真的。
　和小年轻聊这些，他们只会笑你矫情，不勇敢，没自信。但事实是，这些压力，都是在为少年时的荒废和狂妄买单。韩烈是幸运的。
　他不用再承受这些，却也有了新的压力。比如......
　我这么浪，到底谁会先给我一刀?咳咳，开个玩笑。
　其实韩烈的压力主要是来自于事业方面—牛市结束前什么都好说，可是当股灾来临后，以他的体量，在国内的A股市场就混不下去了。
　到那时，怎么办?
　转型，真的能一切顺利么?
　国内老牌富豪全面撤退，其中的原因非常深刻复杂，如今的韩烈只能看透一部
　分，自己能应对么?
　想到这些事情，韩烈自然也会有压力。
　不过没必要和她们聊得太真太深，前行者的情绪只能由自己来消化。跟小朋友们，敷衍一下便好。
　“每一个金融人都应该战战兢兢、如履薄冰，市场永远是对的，而我们总会犯错。”
　韩烈随口这么一聊，又激起新一轮的讨论热情。
　名校的学生基本都很有野心和斗志，愿意学习更多，哪怕和本专业关系不大。陈贺问:“烈哥，我也想往金融方向发展，你有什么建议么?”
　韩烈不太想和新人外行讲这些，但是陈妍妃突然接口。
　“对，大神当面，机会不容错过，大家准备好，想问什么问什么，能学什么学什么。”
　韩烈斜了她一眼，死娘们抿嘴坏笑，一副看好戏的模样。有她起头，丁香也鼓起了勇气。
　“烈哥，讲讲呗?”
　总共五个字，说完之后，她耳根都红了，眼神乱飘，但就是不好意思落在韩烈脸上。
　韩烈有点不理解，至于么?
　但是陈妍妃可太明白了—好家伙，小白给指定没想好事儿！大家都跟着起哄，韩烈没办法，只好泛泛的聊了两句。
　“金融是一个非常宽泛的高密行当，机会很多，但总体不外乎几大类。第一类，灵活利用背景和人脉。
　金融行业其实非常看重关系、人脉、背景。
　你们得提前想清楚，家里有没有相应资源，如果有，分析一下能在哪个方面提供最大的帮助，然后有针对性的去选择券商、银行、投行、基金或者是更顶层的建筑。
　第二类，没有资源，全靠技术。
　交易是技术、分析是技术、行研是技术、搞策略是技术、写代码做算法同样是技术。
　外语在金融领域基本没啥意义，重要岗位人均流利英文，海归一片片的被卷死。
　专业能力+外语才会比较有竞争力。
　从目前的形势看，未来国内对于金融人才的需求缺口主要集中在量化领域，学好数学、统计、计算机，入行不难。
　第三类，没有资源也没有技术，只能靠勤奋。
　那我不建议你一头扎进金融行业，这就不是一个可以单靠勤奋获得成功的领域。
　金融民工都听说过吧?怎么来的?
　因为金融圈的技术、资本、关系、天赋都太密集了，能成功的人没有一个不勤奋，拼到半夜1点再寻常不过，最后比的还是其余变量。
　缺少天赋背景之类的核心竞争力，再勤奋也只能当工蚁。真有那份拼劲儿，去考个编制不比当金融民工强?
　最后，我要提醒大家—
　我是一个特例，希望大家不要因为我的成功而看轻金融圈的残酷程度。”虽然是泛泛而谈，但这番话也算是推心置腹了。
　别人满不满意韩烈不知道，反正陈妍妃看上去很满意，香香也是一副若有所思的模样。
　但是，依然有人不服气。如此才正常。
　他们捧著韩烈，但不意味着便会全盘相信韩烈，然后承认自己不行。清楚认知自身是一件极难的事，少有人能够做到。
　当然了，大部分正常人都会把不服放在心里，不至于表现出来，只有方醒嘀咕
　了一句:“不去尝试怎么知道自己有没有天赋?”
　韩烈笑而不语，全当没听到。
　年轻人劝是劝不住的，韩烈也没想过劝他们。
　这番话，主要是讲给陈妍妃听的—看，我对你的同学尽力了，看在你的面子上，我仗义不?
　陈妍妃悄悄用膝盖撞了韩烈一下、两下、三下，挺有节奏的。那意思大概是.....干得不赖?
　烈哥没搞懂，于是果断伸手按住了她的膝盖上面一丢丢。
　隔着厚厚的牛仔裤，其实没啥手感，但这意义不一样，于是烈哥又捏了两下。陈妍妃表面上不动声色，抬脚就踩了过去，踩着狗男人的狗蹄子，死命碾了一下又一下。
　嘶......
　卧槽！草率了.....
　韩烈急忙缩手，没敢再嘚瑟。
　镇宅兽和小受潘不一样，她可不是那种会忍辱负重、容后再报的人。“想摸啊?”
　这姑娘咧开大嘴灿烂一笑，靠近韩烈，轻声道:“你现在和大家宣布做我男朋友，待会随便你摸。”
　“不想不想！”
　烈哥果断摇头，规矩得不要不要的。
　“刚才是个意外，我以为你跟我闹着玩呢.....”
　男人嘛，偶尔从心不叫怂，叫绅士风度，兄弟们，对不对?
　但是陈妍妃一点都不懂得见好就收的道理，居然还敢步步紧逼。
　“意外?行。你看不上我，可以，但是如果你敢对丁香动手动脚的，别怪我镇了你！”
　卧槽！凭啥啊?！
　烈哥有点傻眼，开始怀疑自己今天是不是表现得太过了。不应该啊.....哥还不够低调么?
　韩烈琢磨了好一阵，没想明白陈妍妃的变化是怎么产生的，实在有点超出能力范围了。
　其实这就是典型的思维错位。
　韩烈自以为表现得恰到好处，不过不失，但那是以一个比较高的心理成熟度来看待陈妍妃，所产生的结论。
　而实际上呢?
　陈妍妃再怎么成熟，终归是一个没谈过恋爱的20岁少女。
　今天韩烈的表现全盘压倒所有同龄人，成熟、稳重、腹黑、小坏，神秘强大的属性拉满，太有冲击力了。
　十年后的陈妍妃扛得住，现在的她可不行。
　所以，占有欲突然爆表，并且下定决心要更主动点，不是很正常么?接下来，她不再搭理韩烈，悄悄憋著大招。
　而韩烈更不敢再撩拨她，只好和其余的小朋友聊天，又被问了好些问题。讲太深没必要，讲好听的就完了。
　碰到实在不好糊弄的，才会聊几句干货。
　比如有个不怎么起眼的男生，叫刘浏，颜值60分不到，家庭很贫困，一直在追问怎么做交易、核心是什么。
　这人不讨厌，发言不多但很有礼貌，眼神给人一种坚定、专注的感觉。韩烈打算看看对方的成色，于是讲了两句真东西。
　“高手经常会把交易描述为修行，我很认可。
　一个好的交易员，控制欲望是基础，与人性弱点做斗争是常态，要与大多数人反向冲锋，从不奢望征服市场，只专注于战胜自我，做一个孤独的清醒者。所以交易的本质是什么?
　和一切指标都没关系，技术易学，贪婪和恐惧难胜。做错马上改，不找理由不找借口;
　做对坚持住，吃尽理解内的所有利润。
　摒弃自身的贪婪和恐惧，感受并利用市场里其余人的贪婪和恐惧，这就是交易。
　知易行难，世上第一。”
　“哗”的一声，圆桌四周响起
　一片热烈的掌声。所有人都听懂了，并且深受震撼。
　那种感觉，就好像在迷茫中突然看到一束光，瞬间便照亮了一切。但实际上.....
　一听就懂，一学就会，一用就废，这才是韭菜们的常态。“不聊了不聊了，喝酒吧！”
　韩烈摆摆手，略过了黄莉紧随其后的问题。
　真理可以讲出来，但讲得再多也没有实际意义，否则叫什么修行?接下来，气氛愈发热烈。
　嗯，烈哥的努力还是卓有成效的，最起码把气氛带动起来了，一顿饭吃得极其酣畅。
　后来又加了五盘菜，韩烈点的烤和牛喜提两次加量。“烈神，这道菜真好吃！”
　“嗯嗯嗯！太香了！”
　“我在网上看过别人吹嘘小日子A5和牛，一直不以为然，现在真的是涨见识了！”
　聊这种事，韩烈可以讲到后厨下班。
　“其实这肉百分之百是澳洲和牛，不可能是正宗的日式A5。”“啊?！假的?！”
　小青停下筷子，瞪大眼睛，难以置信的看着餐桌旁正在现烤肉片的厨师。那厨师没有任何反应，充耳不闻，聋子似的。
　韩烈笑道:“日式和牛在国内是处于双重禁止状态的，一方面，小日子的农林水产省规定高等级和牛禁止出口，只能在本土消费。
　另外一方面，国内在2001年禁止了进口小日子牛肉。
　所以国内所有标注“日式A5和牛”的菜品，都是产自澳洲的M9以上等级的和牛肉。
　至于有没有真的......
　丁香和梓君或许吃过吧。”
　突然ue，罗梓君不由一愣。
　紧接着，他心里憋著的劲儿忽然一泄，紧绷着的肩膀渐渐松了下来。妈的，这男人本少是真的搞不过！
　正视到了差距，小罗不再和自己闹别扭，带着尚未缓过来的贤者状态点了点头。
　“烈哥的判断没问题，这是澳洲和牛，口感没有A5那么细腻，差了一点脂肪饱和度，但是烤著吃也已经很腻了。”
　韩烈顺势又接了回来:“对，所以大家会觉得特别香，这种香气本身就是源自于丰厚而又均匀的脂肪间层。”
　“嗷.....厉害厉害！”
　大家发出由衷的感叹，只觉得大开眼界。
　打完配合，韩烈冲着罗大少笑了笑，把小朋友笑得浑身别扭。喜欢是不可能的，可是恨又恨不起来，难受极了。
　陈妍妃暗中关注著，心里特别好笑。
　这狗男人，打一巴掌再给颗甜枣的手段练得也忒熟了！
　不过呢，最起码在场面上，两人不再有任何不对付，这要归功于韩烈的成熟阴险毒辣不要脸......
　陈妍妃念叨了一阵，忽的噗嗤一笑。
　韩烈正觉得莫名其妙，自己的大腿上突然多出来一只手。烈哥低头一看，整个人都懵了。
　啥意思?
　你不许我耍流氓，反倒对我上下其手......我的美腿是你不花钱就可以随便摸的嘛?！
　烈哥侧头，深深的望了她一眼。
　陈妍妃并不回看，轻声嘀咕:“别动，如果被人发现了，你就必须和我处对象。”
　卧槽！
　你怎比我还流氓?！
　韩烈浑身一激灵，忽然不想去唱歌了。
　之前想的挺好，左拥右抱，随便撩随便掏......但现在明显不是那么回事儿啊！如今最大的问题是-
　如果不得不去，我要如何自保?教练，这题我真不会了！
　***********
　--到进行查看
第二百一十二章 自作自受
下午三点钟左右，一行人吃饱喝足聊够，准备出发去唱歌。
　“房间怎么办?”
　韩烈原本是不想问的，但是不问又不行……
　所以只能大大方方的开口，强装镇定。
　“要不然房卡你收著，今天你叫两个姐妹陪你在这里住一夜?”
　陈妍妃似笑非笑的反问:“你没想什么美事儿吧?”
　“哦哦哦！”
　女孩子们嗷嗷一阵尖叫，起哄架秧子，不亦乐乎。
　“烈哥，介个可以想！”
　“想！机会可是给你了，现在抓紧时间想！”
　“上啊冲啊我滴烈哥，别怕她！”
　烈哥满脑门冷汗，疯娘们又是上又是冲的，太虎狼了！
　我倒是想，可我敢么?
　不，我不敢！
　“当然没有。”
　影帝烈满脸无辜，竖起防御:“我得回公司那边，明天有正事。”
　陈妍妃半个字都没信，但笑容愈发灿烂。
　“那你劝我外宿?”
　韩烈一摊手:“我这不是想着你们可以体验一下丽思卡尔顿的真正服务么?他们家的水疗中心在魔都算是最顶级的了，真不想试试?”
　陈妍妃倒是没怎么心动，可是其余的姐妹，有一个算一个，全都在吞口水。
　她听到声音回头一看，好家伙，四双可怜巴巴的大眼睛盯着她看，满眼写着“妈妈我想要”。
　“啪！”
　她一拍额头，没辙了。
　随即没好气的问韩烈:“我们六个人，怎么住?”
　哈，她软了！
　烈哥得意挑眉:“简单啊，套房里住两个，然后让酒店赠住两间双人房，水疗的费用我单独给你们结。”
　“水疗的费用大致需要多少钱?”
　陈妍妃心里是想要拒绝韩烈的金钱攻势来着，但是吧，她的小金库其实只有不到三万块，待会唱k要花掉不少，剩下的不晓得够不够。
　和随随便便掏得出几十万零花钱的丁香相比，她根本不算富家女，只能算是梦城上流社会里的穷人。
　懂的都懂，不多提了。
　韩烈并不知道答桉，于是随口胡诌:“按照一个人4000的标准，两万五?差不多吧。”
　陈妍妃立即眯起眼睛:“你很熟哦?”
　草！
　叫你嘴贱！
　烈哥心里暗道失策，脸上却流露出一丝坏笑。
　“那你看！我是谁?不如你猜猜看，自打我开始筹备私募，到底被那帮老流氓拽著去过多少次洗浴按摩店了?”
　不解释的原则不能破。
　而且现在又有那么多她的同学看着，如果被她一吓唬就急忙解释，金身破了可不好重塑。
　所以只好破罐子破摔，顺便演一波情非得已。
　陈妍妃被怼得一点脾气都没有——现在两人的关系没到那份儿上，她是真的管不着。
　她只好翻了个白眼，冷嘲热讽:“原来看你是一条硬汉，现在再看，整个一根千滚油条！起开吧，烦你！”
　真烦假烦不知道，反正那群女生们发出一片哄声，磕cp磕得眉开眼笑。
　小插曲有惊无险的过去了，但是陈妍妃再没提住不住酒店的事，顺着这茬一起略过了。
　大家收拾收拾准备下楼，低沉的罗梓君主动找上alin，为午餐结账。
　今天中午吃的很好，但菜价并不太贵。
　21个菜加上主食，再加上16.6%的服务费，总共才一万零几百块钱。
　罗梓君随意扫了一眼小票，痛快刷卡。
　倒是同寝男生发出一声惊呼:“卧槽！真他妈贵！”
　罗梓君没吭声，贤者时间还没过去，黄莉主动维护道:“不贵啊，食材和厨艺都很好，算得上物美价廉了。”
　额，一万多的物美价廉可还行?
　当然了，在奢华级五星酒店里十多个人一顿才干掉一万块，确实不算贵。
　但最主要的原因是……酒单结，而且没有算进服务费。
　大头都被韩烈悄悄承担了。
　直到他们纷纷出门，刻意落在最后的韩烈才和alin结账。
　路易王妃水晶香槟两瓶，罗曼尼康帝一瓶，木桐顶好的1996年份红酒两瓶……
　总价24万出头。
　这帮人嘴上喊著喝不惯，但是谁都没少喝，仔细品品就干没了。
　再加上服务费，韩烈总共支付了28万现大洋。
　看着吓人，其实只是毛毛雨洒洒水啦！
　刷卡的一瞬间，叮的一声，系统经历了漫长的休假期之后，终于又有动静了。
　韩烈以为应该是消费暴击，因此没太在意。
　28万的消费，哪怕暴到10倍，亦不过是280万。
　以他现在掌握的本金，在市场里随便骨碌一天都不止这个数。
　结果，当他完成刷卡签字的流程，把银行卡重新塞回钱包，再去看系统面板时……
　一瞬间，眼睛便瞪得溜圆。
　这特么是个什么玩意?
　【你进行了一次高额酒类消费，获得一项消费赠品】
　【你的特性酒缸升级了】
　【酒中仙·醉意三分】
　【永久特性】
　【三分醒，三分醉，睁眼三分，闭眼三分】
　【你是人间酒中仙，千杯只醉三分。而同你喝酒的人，你可以让ta一杯便只剩三分清醒】
　【当你进行酒类消费时，可以获得三倍经验值】
　【注1:你可以主动控制三分醒的效果】
　【注2:此特性不可再升级】
　【注3:此特性仅为酒中仙系列之一】
　卧槽！
　反复看了两遍描述，韩烈惊了个大呆。
　新特性太给力了！
　集发育、埋伏、偷塔于一体，怎么喝怎么赢，绝了！
　之前陈妍妃怎么吓唬哥来着?
　来来来，给哥把酒满上！
　烈哥下巴一扬双手插袋，迈著六亲不认的步伐，螃蟹似的走出套房。
　远远的看到陈妍妃正在电梯前等著，马上从鼻孔里发出一声不屑的轻哼……
　昊天上帝都撑我，这怎么输?！
　陈妍妃纳闷的看着韩烈，感觉这狗男人好像突然之间发生了什么变化，于是上上下下打量了好几眼。
　“你怎么了?”
　“没事！”
　烈哥努力控制住膨胀的心，十分高冷的回了两个字。
　就两个字，多一个都没有。
　“莫名其妙的……”
　陈妍妃被搞懵了，吐槽了一句，转身踏上电梯:“快走吧，别耍帅了，大家都在楼下等着呢！”
　烈哥死死板着脸，一言不发。
　他怕自己会笑出来……芽儿哟，太特么难忍了！
　幸好，进电梯之后，陈妍妃就被丁香和黄莉缠住了，没有时间再搭理韩烈。
　趁着香香和她叽叽喳喳的功夫，黄莉突然和韩烈开口道歉。
　“烈哥，对不起。”
　“嗯?”
　韩烈被弄一愣。
　黄莉却并不解释，只是咧嘴一笑:“你和妃姐真般配！”
　什么啊?
　怎么跳到这儿的?
　没等韩烈回应，丁香不开心了，瞥了一眼黄莉的侧脸，然后紧紧抓住了陈妍妃的胳膊。
　她不是故意的，陈妍妃也知道她不是故意的，所以大感头疼。
　香香啊，你到底是怎么肥事?
　狗东西还没有真正对你下手呢！
　三个女孩同时沉寂下来，韩烈自然注意到了。
　搁在之前，他有可能头皮发麻。
　可是现在嘛……小意思！
　狗男人轻轻一笑，开玩笑似的回道:“瞧不起我?我跟哪个美女都般配！”
　“噗嗤！”
　丁香忍俊不禁，急忙捂住了嘴。
　也因此松开了陈妍妃。
　镇宅兽又双叒叕叹了口气，脑仁子生疼生疼的……
　造孽啊！
　……
　唱歌的地方特别近。
　从国金中心出来，顺着世纪大道往下走个200米，就有一家唱吧麦颂。
　一群学生，找的当然是纯绿色的量贩式。
　“哇！人好多！”
　正值周末，陆家嘴核心区就这么一家，走廊里人来人往，小超市挤满了人，属实是有点热闹。
　丁香不由有些担心:“妍妍姐，你提前预定了吗?”
　“没有。”
　陈妍妃摇摇头，去找经理问房间。
　运气不错，剩余包厢中有一个豪华大包，400块一个小时。
　大家开开心心的拿下，去超市拎了两大筐零食，开整。
　左右两张大茶几，堆满了啤酒，大家自己倒自己的，热情高涨。
　没等唱上歌呢，情绪就起来了。
　韩烈看着陈妍妃被大家拥簇在中间，爽朗举杯，感觉眼前的画面十分新鲜。
　其实唱歌这个事儿吧，差不多也是一滴时代的眼泪。
　新生代里喜欢唱歌的人越来越少，去玩得越来越不开心，哪怕不考虑口罩的影响，全行业依然在年复一年的萎缩。
　到韩烈重生前，行业基本全靠商k苟延残喘，量贩式绿k早都活不下去了。
　最根本的原因便是移动互联网的崛起。
　介玩意真的改变了太多生态。
　当初80后年轻的时候，对唱歌特别有热情。
　昏暗暧昧的灯光中，男男女女一边喝酒，一边玩游戏，破冰那是相当的容易。
　等到2015年，年轻人再去，基本上就都捧着手机，各玩各的了。
　微信交友、陌陌撩骚、段子分享、qq吐槽……
　再到2018年，抖音快手崛起，00后甚至都很少走进大门了。
　当的社交功能被无限弱化，仅剩的乐趣只有商k里的扣扣摸摸，一代人的回忆便彻底终结在互联网大潮中。
　而现在，正是落日余晖前最后的热烈。
　到明年1月份，4g正式落地，手机应用大爆发，唱k就会自然而然的慢慢out。
　别看距离现在没剩几天，可就是不一样。
　其实吧，只要大家把手机关机，投入的玩，里还是很有一些不同于其它项目的乐趣的。
　比如现在的韩烈。
　跟着干杯，然后回头瞅了瞅，十分随意的把陈妍妃往右面拱了拱，一屁股坐到了她和香香的中间。
　整套动作如行云流水，别说那些学生仔没反应过来，就连陈妍妃本人都没注意。
　直到小青开始张罗唱歌，陈妍妃坐下，一扭头，方才意识到不对。
　“你怎么在这?”
　烈哥抬起头，满脸莫名其妙:“那我应该在哪儿?”
　陈妍妃仔细的打量著狗男人的表情，没能找出任何破绽，于是心里开始怀疑自己——
　想多了?
　她又看了看丁香，小白给的表情一切如常，跟韩烈还有两个拳头的距离，正在琢磨茶几上的零食。
　看来是真的想多了，狗男人可能只是随便一坐。
　随便也不行！
　她重新站起身，拍了拍韩烈的肩膀:“你坐这边，香香不腻着我不安心。”
　我看是你不安心吧?！
　烈哥心里吐槽，但动作却很果断——直接挪了位置。
　“行，我怎么都可以。嗳，你少喝点。”
　韩烈重新坐回陈妍妃的右侧，被她把丁香隔开了。
　虽然小动作没能奏效，但最起码试探出来一点确切的态度——
　这娘们看着大气，其实防韩烈跟防贼似的。
　额，又或者是在防丁香?
　都差不多。
　不用想，如果韩烈真敢追求丁香，她肯定会从中捣乱。
　太霸道了！
　只许你吃狗肉，不许人家香香解馋?！
　但是，人之初性本贱，韩烈居然觉得这样的陈妍妃还怪可爱的……
　“放心吧，我酒量相当可以。”
　陈妍妃回手搂住香香，冲韩烈挑了挑眉。
　真的，多少有点挑衅的味道，很欠揍。
　于是韩烈不动声色的给她斟满一杯啤酒，然后举起自己的杯子，向她示意。
　“口嗦无凭，来干一杯?”
　“呵！”
　陈妍妃不屑轻笑，举杯和韩烈轻轻一碰，豪迈仰头，一饮而尽。
　实话实说，挺a的。
　但是，在哥这儿，再a都没有用！
　烈哥不动声色的默念:给我醉！
　下一秒，陈妍妃的雪白玉颈便忽然晕起一片红霞，一路向上蔓延，很快便将整张脸染成粉润蜜桃。
　好家伙！
　上劲儿真特么快，神技啊……
　韩烈正惊叹著，陈妍妃忽然把杯子往茶几上重重一墩，回手抄起麦克风，腾的起身！
　没等韩烈反应过来呢，她抬起左脚踩在茶几上，上身前倾，左臂撑膝，右手倒抓麦克风，闭着眼睛一声大吼——
　“都安静！下面，有请华语乐坛最后一位天后，陈！妍！妃！闪亮登场！”
　静。
　你要安静，我们便给你噤声。
　房间里的所有人，有一个算一个，全特么懵哔了。
　不管原本正在干什么，现在全都凝固在原地、保持着石化的姿势、齐刷刷转头。
　而陈妍妃依然沉浸在自己的世界里，眼睛都不睁。
　“一首《死了都要爱》，送给我的粉丝！乐队老师，起~~~~~~”
　一个起字，让她拖出去3秒85，十八个转音。
　同学们更懵了。
　瞪大眼珠子，看看陈妍妃，紧接着又一个接一个看向韩烈。
　烈哥，怎么肥事?！
　不少人都看到她俩干杯，然后，刚喝完一杯酒，妃姐就变身了……
　韩烈被他们盯得后脑杓全是汗。
　麻蛋，第一次放技能，没掌握好分寸，劲儿太大了！
　现在怎收场?
　反正肯定是不能承认的……
　烈哥狠狠一咬牙，忽然提醒坐在点歌机前面的小青:“愣著干嘛?点歌啊！”
　紧接着，他掏出手机，打开录像，举着手机一步蹿出去好远，把摄像头对准了陈妍妃。
　“兄弟姐妹们，寿星亲自上阵，掌声在哪里?！”
　“好耶！妍妍姐加油！”
　什么都没有意识到的丁香，第一个鼓掌，开开心心助威。
　然后大家稀里湖涂的跟上， 气氛居然很有几分怪怪的热烈……
　烈哥悄悄擦了一把冷汗，把手机对准起范儿的陈妍妃，感觉好像是度过了一次天劫。
　至于陈妍妃死不死……
　管我屁事！
　明明不能喝酒还要强撑，小同志，你是自作自受啊！
　狗男人把脸皮揉吧揉吧揣到了兜里，幸灾乐祸的开始拍摄这珍贵的场面。
　然而等到音乐响起、陈妍妃开口唱出第一句的下一秒……
　韩烈脑瓜子嗡的一下子，骨头缝里的血渣都涌上去了。
　卧槽！
　姐，你是我异父异母的亲大姐！
　老弟我错了！
第二百一十三章 社死的寿星公主
“死勒！都要~~爱爱爱爱爱……”
　就这么一句歌词，差点没把韩烈的头盖骨给掀开。
　目瞪狗呆！
　而且是全场目瞪狗呆。
　烈哥不但戴上了痛苦面具，而且举着手机的手都像是帕金森患者似的，抖个不停。
　陈妍妃唱歌吧，她不是那种好听或者不好听……
　功夫两个字，一横一竖，行的站着，不行的躺下！
　而她就是那种顶尖高手，练的是真正的杀人技，而且练到了骨髓里。
　当她出手时，只有她一个人能够站着，其余所有人都得躺下！
　烈哥哆哆嗦嗦的举着手机，感觉自己拍到了了不得的东西。
　根本不成调的贯耳魔音仍在继续，妃姐唱得那叫一个撕心裂肺，她依然踩着茶几、闭着眼睛，但是那种死也不放过你的决绝和坚定化做澎湃声浪，震得包厢里的一切哐哐做响。
　门外的服务生原本站得挺远的，忽然惊慌失措的冲了过来，趴到门上的窗口，努力往里面张望。
　韩烈看得清清楚楚，那孩子发现房间里不是在打架砸东西，顿时松下一口大气。
　那种如释重负的感觉，简直令人心疼。
　当然，更值得心疼的是房间里的孩子们。
　罗梓君和方醒一人端著一杯酒，凝固在原地，嘴巴张得老大，下巴都快要掉到酒杯里了。
　黄莉、莫小竺、陈贺他们坐在沙发拐角，脑袋后面就是音箱，那惨的！
　尽管他们已经努力在捂著耳朵了，可是韩烈依然能够看到她们额头上的青筋，随着音箱的震动一颤一颤……
　最可怜的是丁香，鹌鹑似的缩成小小一团，她抱着膝盖，整个倒在沙发上，一抽一抽的，不知道是在哭还是在笑。
　“把每天，当成是末日来相爱……一分一秒，都美到泪水掉下来……”
　陈妍妃唱得愈发陶醉。
　但这确实是大家的末日，绝望得眼含热泪。
　要是把耳朵戳聋，光看她的姿态，那绝对是个歌后胚子——不对，就是歌后本后。
　太有范儿了。
　动作潇洒，神态陶醉，哪怕是在唱高音时表情都一点不狰狞。
　但是如果把眼睛戳瞎，只留下耳朵听……
　卧槽！
　没有一个字在调上也就罢了，你是长著一对儿铁肺吗?拐了十八个弯带着各种颤声唱高音20来秒都不换气的?！
　韩烈被她给带的，半分钟硬是没敢喘气。
　就提心吊胆的在那儿等啊等，等她把这句荒腔走板的歌词给唱完，然后咱好喘口气。
　结果怎么等都等不到尽头！
　憋得胸口发闷、脖子通红、脑瓜子嗡嗡作响，都踏马快炸了。
　好不容易等她唱完第一遍副歌，间奏进来了，瑟瑟发抖的难兄难弟们刚要喘口大气，她忽然又是嗷的一嗓子。
　“亲爱的粉丝们，掌声在哪里?！”
　呸！
　谁特么的那么想不开，粉你啊?
　韩烈心想:错过今天，再有人敢叫你唱歌，我特么就是花晨宇的25年铁粉！
　但问题是……今天要怎么混过去?
　韩烈想了又想，特别违心的吼出一个字——
　“好！”
　大家有了主心骨，纷纷跟上。
　“妃姐霸气！”
　“唱得太好了！呜呜呜……”
　一边夸，一边撺掇丁香:“香香，快给妃姐倒杯酒，叫她歇一歇！”
　黄莉急得都去抢她麦克风了，嘴里疯狂念叨:“到我了到我了，妃姐，我唱下一段！”
　结果被陈妍妃一胳膊扒拉到两米开外。
　“起开！我今天要唱个尽兴！”
　妈呀！
　满屋子的人全都慌了。
　娘娘，您还是直接杖毙了我们吧！
　窝在音箱底下的那几个赶紧求韩烈:“哥！你快想想办法啊！”
　方醒突然展现出怀疑:“韩烈，你给妃姐喝什么了?”
　烈哥百口莫辩。
　就陈妍妃这状态，说没喝药他自己都不信。
　妈的，草率了！
　韩烈实在是没想到，新技能居然这么攒劲，这么上头。
　他以为的三分醒七分醉是迷迷湖湖、昏昏欲睡、脑筋迟钝。
　而实际上的三分醒是破罐子破摔、对世界毫无卷恋，爱谁谁爱怎怎地。
　太扯了！
　不过，狗男人在忐忑之余，心里还有那么一丢丢的兴奋。
　问:把女神的黑历史捏在手里是一种什么体验?
　很难确切描绘，反正吧，烈哥已经开始琢磨avi常用台词了……
　比如:“陈女士，你也不希望我手机里的视频出现在网上吧?如果是这样的话，我们可以好好聊聊呢……hiehiehiehie~~~”
　指不定什么时候就能用到，学会了没有?
　烈哥想的很远很美好，但眼下最重要的还是先把大锅甩出去。
　他满脸疑惑，再夹杂着五分震惊三分不解两分好笑，替自己抱冤喊屈。
　“陈妍妃一副气势汹汹的模样主动找我喝酒，于是我就陪她干了一满杯，谁成想她能菜成这样啊?不是，你们平时聚餐不喝酒么?她到底什么酒量啊?”
　大家一听，也觉得奇怪。
　黄莉主动呵斥方醒:“方方你少胡扯，管好你的嘴！”
　她是不想方醒得罪韩烈，倒不是真的骂方醒。
　小青心直口快的接口:“妃姐平时不怎么喝酒，但是三两瓶什么事都没有，脸蛋都不红一下的，今天可能是状态不好?”
　丁香弱弱的道:“是不是因为刚才又是红酒又是香槟的，掺著喝的后劲上来了?”
　她坚决不相信韩烈会给陈妍妃下药，不可能，所以就自己找到了一个最合理的理由。
　其实方醒的那句质问，没人相信。
　要是两个人私下出去喝酒，那不好说，可是现在十几个陈妍妃的同学在场，韩烈怎么可能干那种蠢事?
　药翻了难道还能当着她们的面带走么?
　而且，陈妍妃一直都在讲是她“主动倒追韩烈”，所以真不至于。
　方醒自己都羞愧的低下了头，暗骂自己犯蠢，不敢再吭声。
　烈哥洗清了自己的嫌疑，反手又把难题丢了回去。
　“别琢磨原因了，想想现在怎么办吧！”
　没等大家想出办法来，好么，间奏结束，魔音再起，可怜孩子们又双叒叕重新戴上了痛苦面具。
　太特么刺激了！
　直到陈妍妃开开心心的把整首歌唱完，终于有人下定决心。
　离的最近的丁香实在受不了了，之前笑得有多开心，笑够了之后就有多崩溃。
　初听好笑，再听想哭，久听生无可恋……
　香香带着一股子英勇就义的气势，猛的一挥小手:“把她带到洗手间，让她清醒清醒！”
　“好好好！”
　“我看行！”
　“听香姐的！”
　一个寝室的姑娘们马上小鸡啄米似的狂点头，小青冲在最前面，和黄莉两个人按住她，硬生生的就往洗手间里拖。
　“大胆！”
　陈妍妃来劲了，反手搂着她俩，就往沙发上一按。
　“哪里来的贱婢，竟敢对本后动手动脚?小烈子，拖下去给我乱棍打死！”
　“噗噗噗噗……”
　韩烈笑得手机都快拿不住了，好开心！
　其余的男生虽然心里发酸，怨念她喝醉了依然只亲近一个外人，但是也觉得好有意思，实在忍不住发笑。
　“喝醉了的妃姐比平时更可爱了，有木有?”
　“嗯嗯，雀食！”
　“要不……我们也拍个照吧?”
　“我看谁敢！”
　一直没啥存在感的大胖妹双手叉腰，凶巴巴的监督著其余的男生。
　唯独没管韩烈，叫他拍了个爽。
　小青和小黄两个废废，舞扎好一会儿都没能搞定陈妍妃，反倒是一人磕了一下，疼得嗷嗷直叫。
　“香香小竺你俩倒是帮帮忙啊！”
　丁香急忙摆手:“我不行！我上去就是白给！”
　她还往后缩了缩……
　额，你对自己的能力真有数啊……
　不过喝醉了的陈妍妃是真的难搞，她身高172，体重差不多得有100出头，骨架大肉结实，再加上醉意的释放，等闲三四个女生真不好摆弄她。
　“不行了不行了！”
　小青喘著粗气，捂著胸口，彻底摆烂。
　“我俩实在不够看，换个办法吧！”
　黄莉一咬牙，决定下死手:“别浪费力气了，干脆灌倒带回去！”
　男生们心里大急。
　别啊！我可以帮忙！
　但是女生们对视两眼，集体同意了——她们并不打算给小色批们留下任何机会。
　唯独韩烈有机会干这种活儿，她们八成不会拦。
　然而，烈哥偏偏不想要这个机会，躲得老远。
　别找我，我只是一个无情的拍摄机器！
　女生们一看韩烈真没有帮忙的意思，于是便开始执行b计划。
　小青一翻身，上来就是一发嘲讽。
　“妃姐，喝酒！你还行不行?”
　陈妍妃柳眉倒竖，撸起袖子，直接抄起一瓶整瓶啤酒。
　“开玩笑！我会不行?！”
　神奇的是，她一点都没有大舌头的症状，和真正醉酒的人截然不同。
　韩烈始终没想明白这到底是怎么回事。
　直到陈妍妃又吨吨吨干了三瓶啤酒，终于栽倒在沙发上，他才猜到个大概。
　三分醒的技能效果，并不是凭空变出大量酒精，将对方灌醉。
　而是降低对方大脑对于酒精的耐受性。
　所以，这个技能不伤身，不会加重肝脏、肠胃的负担，只需要一点点酒精就能制造一种假性迷醉。
　陈妍妃本人的酒量其实非常好，所以她身体上没有任何难受，脑子却被喝嗨了。
　真要是想把她灌到七分醉，估计至少得10瓶啤酒，还得是连续喝。
　那种真醉，才会伴随着恶心、呕吐、口齿不清。
　韩烈猜到了真相，对于酒中仙特性更加的看重了。
　真特么神奇！
　而且隐蔽性太强了，真要想用它干坏事，神仙难防。
　当然了，烈哥不是那样的人，以后他一定会慎用此特性的。
　像今天这么搞笑的乌龙可不能再发生了。
　生日宴没开完，寿星被灌倒了，简直奇葩至极。
　终于把陈妍妃放倒，丁香松了口气，小心翼翼的征求韩烈的意见:“那……我们带妃姐回校了?”
　“别啊！”
　韩烈明白她的意思，主动做出安排。
　“你们带着她去丽思卡尔顿吧，睡一会儿，起来之后集体去做个水疗，晚上直接住那儿，我马上替你们安排房间。”
　“那晚餐……”
　“你们女生去吃吧，讲真，我对日料实在没什么兴趣。”
　韩烈这样一表态，其余的男生马上跟进。
　“是啊是啊，你们去吧，我也不喜欢吃什么生鱼片。”
　“对，别管我们了，我们哥几个去打会儿台球，晚上撸个串喝点小啤酒，不晓得多自在！”
　罗梓君一听说今天的活动结束了，马上恢复了三分生气，笑容里多了三分真心。
　“今天就这样吧，我们男生有我们男生的娱乐，没吃成的蛋糕我们带回去，刚好明天才是正日子，拿到班里给大家分一分，挺好的。”
　女生们一想，好像只能这样了，于是便定了下来。
　“那……我下次再请大家吃别的……”
　明明讲著大家，小丁香却只看着韩烈的眼睛。
　当着同学们的面，她实在不好意思讲得更直白了，于是只能期望韩烈会懂。
　烈哥懂极了。
　笑眯眯的和她约定:“ok，那你欠我一次，我记住了。”
　丁香努力板着脸，不叫嘴巴咧开太多，“嗯”的一声，便回头替陈妍妃收拾东西。
　依然是小青和小黄扶著陈妍妃，她们带上自己的东西，扶著醉鬼寿星出门。
　韩烈和男生们客客气气虚情假意的道别，把自己的工作用号码留下，然后陪着她们回了趟酒店。
　安排好房间，吩咐alin照顾好，有事打电话，然后又交足了水疗的费用。
　——最高等级的全套保养，带仪器的那种，一位才5000不到。
　花了三万，经验入账六万，美滋滋。
　额外的两间豪华房真是赠住的，没花钱。
　于是今天总共消费42万，房间经验双倍、酒类经验三倍、水疗经验两倍，怒刷百万经验值。
　以及一个神经病特性。
　——用得好就是神，再像今天这么胡搞乱搞，那就是神经。
　不过经过了陈妍妃的宝贵实验，烈哥倒是蛮有信心用好它的。
　继续总结。
　今天这个生日过得有点奇妙，乍一看，和陈妍妃的关系没有太大推进，其实不然。
　韩烈的表现，对于陈妍妃坚定内心里的想法，是一个巨大的助力。
　试想一下，如果韩烈表现得太狂妄、或者太轻浮、或者不能得到她同学的认可佩服，那么，结果又会是什么样子的?
　今天只有两种结果——加温或者降温。
　韩烈做到了陈妍妃想要的最好，其实是拯救了她对韩烈的信任。
　否则，等到潘歌找到机会向陈妍妃施压，那点火花太容易崩了。
　尽管潘歌表现得很乖，一整天都没有打扰韩烈，但是烈哥可不会因此而放松对黑心白莲的警惕。
　一丝一毫的放松都不能有，那娘们绝非善类。
　想到此处，狗男人主动给潘歌发了一条消息——
　“我回学校了，准备明天的操作，潘股东，有什么指教没有?”
　大约过去半分钟，她回道:“韩总，你主外，我主内，操作上的事情不用向我汇报，我百分之百的相信你。
　对了，我给妍妃妹妹买了份生日礼物，是我亲自送过去，还是麻烦你替我转交?”
　瞧瞧！
　韩烈撇了撇嘴，把手机一关，不搭理她了。
　别的男人追上女神都是捧在手里怕摔了、含在嘴里怕化了，但这不对。
　越漂亮的女人越不能哄，理解透这句话，男人才真正长大。
　于是韩烈没心没肺的回了学校，并且在寝室楼下看到了席鹿庭的座驾。
　“这丫头，真不怕车被砸啊……”
　滴咕了一句，摇摇头，烈哥直接回了寝室，没有再去提醒她。
　瓜神这两天正在潜心做大纲，誓要向女频王者宝座发起冲击，没心思理会别的。
　挺好的，叫韩烈省了不少心。
　收拾收拾衣服、鞋袜、手表、电脑， 韩烈安安静静的混过了在学校里常住的最后一天。
　所有的一切都一如寻常。
　小东北和丁丁依然没回寝室，席鹿庭安静如鸡，潘歌神神秘秘，王甜清照常汇报学生会工作，殷琴激情澎湃的猛舔韩部长，大柰韵又和哥哥分享了一堆校园八卦，寿星装死一言不发信息不回……
　细想想，学校里这寻常的一切真挺有意思的。
　前后只有三个月，原来已经发生了这么多啊……
　睡吧，梦里什么都没有。
　……
　当星期一的太阳升起的时候，司机程实开着公车，在学校西门接到了韩烈和梁妩。
　新的征程开始了。
　***************
第二百一十四章 蕙质兰心
8点钟，韩烈准时来到虹口金融产业园区中信广场。
　12楼的右侧空间全部被众诚租下，玻璃门上贴著带有公司名称的贴条。
　隔着门，韩烈看到大美女吕书璃已经坐在了正对大门的前台。
　“早，小吕。今天是特意过来的?”
　韩烈温和的打着招呼，吕书璃急忙起身鞠躬。
　“韩总早、梁助理早。我刚好有两天假，所以过来看看能不能帮上什么忙。”
　“好。”
　韩烈点点头，脚步不停，直接走向自己的办公室。
　然后在半路上看到了公司的最后一位员工——风控负责人、合规总监，高远。
　“韩总您好，我是高远，今后请多关照！”
　这个岗位是所有投资公司都必须设置的全职持证高管，对接证监银监金融办等部门，经常被打板子。
　一个牛逼的合规总监不但对内要梳理清楚业务线上的风险，还要和上级部门搞好关系，否则出了一点小问题就要被罚，十分影响心态。
　不过在当前时间节点上，合规的重要性远不如后世。
　所以才说现在是乱世的最后阶段，高远的态度也能体现出这一点。
　“高总你好，合作愉快。”
　韩烈和高远握了握手，没和他聊更多。m.y逼quge
　大家来到会议室，在赵忠实的主持下，开了一个简短的小会。
　现在公司已经有了整整十二个员工，四个有证，七个全职，岗位齐全，风控体系完善，具备了实操的一切基础。
　这就是所谓的麻雀虽小，五脏俱全。
　但是，这并不能改变众诚草台班子的本质。
　“韩总，一切都靠您了。”
　赵忠实的最后一句话，充分揭露了公司的存在意义。
　“我们共同努力。”
　韩烈随口敷衍一句，便带着焦方艳和实习生郑磊、侠红娟走向办公室。
　这俩人是实习下单员——交易员的初级形态，没有任何自主权。
　本质上是韩烈想要借此机会培养自己的核心班底，所以才把她俩带到了这个不属于他们的战场。
　两个小菜鸡在沙发角落正襟危坐，膝上摊开笔记本，兴奋而又颤怵的开着人生中第一个交易晨会。
　韩烈轻松的问焦方艳:“准备得怎么样了?”
　少妇焦从容答道:“我找人要了份威化股份的近期成交和持仓分析，琢磨了两天，现在完全认同您的判断。”
　大侠、石头、梁秘书听得满脸懵逼，张大了嘴巴。
　还可以这样的?！
　孩子小，有点天真，很正常。
　其实，市场中大部分对于散户而言是绝密的信息，在大机构那里却是公开的对照表。
　总之，市场是半透明的，所处位置越高，透明程度就越高，而韭菜们面对的是一个完全不透明的单向玻璃，非常操蛋。
　“干得不错，不过以后别这么干了。”
　韩烈表扬了焦方艳的积极性，但是否定了她的行为的意义。
　焦方艳一怔，表情迷茫、不解。
　“韩总，是我哪里做得不对吗?”
　韩烈深深的看着她:“这种行为不合规，你不知道么?”
　“确实，但是所有人都这么做，我们不做准备，就会落后于同行，而且看一眼非公开交易数据并不会被判定为内幕交易……”
　焦方艳努力分辨著。
　她不是不服韩烈，而是真心这么认为的。
　时代如此，非个人之过。
　韩烈手指轻敲办公桌，听了一会，也想了一会，最终决定提前警示他们。
　“我希望你们能够树立起足够的自我保护意识。”
　“嗯?”
　焦方艳不明白为什么会小题大做至此，而大侠石头则支棱起耳朵。
　韩烈条理分明的讲了下去:“上面一直致力于维护市场公平环境，向散户披露更多信息，比如强制披露、各类公告、龙虎榜，都是公平思想的产物。
　券商游资机构需要看那些东西么?
　不需要。
　只有散户才需要到处查看公开披露信息。
　而我们是什么人?
　是需要被保护的散户，还是需要被限制的大资本?
　你们一定要想清楚。
　今天的新闻你看没看?”
　突如其来的问题，把焦方艳问得满头雾水。
　“看了，但是和我们今天的交易目标相关的内容……”
　“不要只是考虑交易目标！”
　韩烈敲敲桌子，打断她，语重心长的点了一句:“想要成长为交易大师，就要有更加宏阔的视野，不能只看自己那一亩三分地。”
　顿了顿，接着问:“你能不能告诉我，新闻里是怎么讲金融市场的?”
　焦方艳脑袋里灵光一闪:“推进股票发行注册制改革?！”
　韩烈摇摇头，用一种带着些许失望的语气纠正:“你应该关注的重点是进一步提高市场运行透明度，健全相应的法律框架、金融调控框架、监管框架和财税政策！”
　好家伙，焦方艳比韩烈大了有10岁，结果却被小男人臊得深深埋下头。
　顶级的敲打，不外如是。
　不过小少妇的承压能力特别强，没过两秒，便又重新抬起头，鼓起勇气再问。
　“所以，您判断监管趋严的判断，是不是还有别的证据?”
　“对，孺子可教。”
　烈哥马上又满意点头，属实是把办公室cpu玩明白了。
　但他是真有干货的，并不是单纯卖嘴。
　一开口，高度和广度马上挥洒出来。
　“自打2009年开始，国内互联网界最大热词便是‘大数据’，从明年开始，市场里面的大数据概念股一定会有极其出色的表现。
　当然，那不是我们现在要聊的主题。
　真正对我们有着深刻影响的大数据应用是什么?
　是深交所重点推进的大数据监管！
　知道这套一线系统的建设目标是什么吗?我简单给你讲讲——
　1.监控股价异动，一旦发现异常，立即监控购买或卖出账户的交易行为。
　2.深入到上市公司、券商、基金等交易场景中，重点监控备案账户。
　3.建立牛散、游资、私募等民间大资金名单，掌握全部关联账户，通过同频买卖穿透所有实控账户。
　4.对于所有异常买卖行为建立三级管控制度，轻者发关注函、中等程度发警告函、重大异动发限制函，违法违规直接予以行政处罚和刑事立案。
　后面的还有好多条，不提了，有机会你自己慢慢看。
　总之，国家的决心一直是坚定的，而随着科技的发展，监管手段日趋完善，以前没事的擦边球，以后不一定仍然没事。
　而一旦被多次警告，甚至是秋后算账，你能想象并且承受那种后果么?”
　焦方艳冷汗淋漓，被吓得娇躯直颤。
　她是一个从旧时代走过来的交易员，各种操作手法都没少用，其中真有不少算是违规的擦边球。
　一旦深思，委实可怕。
　事实上，明年是风起云涌的一年，后年是大刀杀鸡的一年，。
　不算被彻底干碎的徐翔，未来几年依然是处处斩人头。
　章建平、赵老哥、敢死队三巨头、佛山帮……
　市场里的顶级游资、牛散都被罚了个遍，80多个人贡献了300多亿罚金。
　反正总体基调是严防死守、有案必破、有错必纠。
　正因为如此严格，所以后世经常会出现一种特别搞笑的情况——
　眼看着股价走势不妙，要崩，量化交易盘纷纷卖出，带动着散户，不大一会儿就把股价砸到跌停板上。
　但是在下跌过程中，游资们只能眼睁睁的看着，一动都不敢动。
　直到股价跌停，游资才开始在跌停板上排队出局。
　为啥量化可以卖，游资不可以?
　因为如果游资通过连续卖出或者以大单直接挂跌停价的方式，把高价买来的股票以低价卖出，将股价砸出4以上的跌幅，百分之百要吃警示函，三次警示之后便有可能吃到限制函。
　所以不想死的，只能等到它跌停之后再去排队卖，比拼通道的交易速度。
　而同样的监管规则，对机器交易的量化基金则会稍稍放松一些，但如果是恶意用程序化交易大量连续卖出，照样罚款蹲小黑屋。
　于是，经常就会出现散户们集体发力，把机构和游资埋在里面吃大面的情况。
　人家散户随便砸、随便按核按钮，大哥们的限制反而更多。
　后世的顶级游资，几乎都吃过这种闷亏。
　严格来讲，这是市场的进步，也是我们国家对于散户的保护，是值得每一个股民赞美的惠民成果。
　当然了，散户个人能力的缺失所导致的亏损，那是另外一回事，亦是永恒无解的难题。
　回到眼前，韩烈想要提醒焦方艳的是——
　“我们既然有能力通过纯粹的技术和市场嗅觉赚钱，那么就尽量不要去做那些违规甚至违法的事。
　有些钱，现在赚起来轻松，可是还回去的时候却会痛彻骨髓。
　以我们的体量，上监管名单是早晚的事，但是最好永远都不要出现在处罚名单上。
　不贪的人，才不会变成天台上的饺子。”
　“我明白了。”
　焦方艳郑重点头，心服口服:“我会永远记住您的忠告。”
　韩烈满意摆手:“行了，抓紧时间修改你的交易计划吧，注意控制交易手数和百分比。”
　“收到！”
　少妇焦并不畏难，反而有种振奋之意。
　新BOSS和那些老派作手完全不一样，但是更能给予她安全感，让她不必担心什么时候就背上一口大锅。
　她很意外，同时也由衷的赶到欣喜。
　韩烈又叮嘱了大侠和石头一句:“你们好好学习，焦老师水平非常高的。”
　“是！”
　俩小朋友也被打满了鸡血。
　鸡血三人组挺胸抬头的走向交易室，斗志拉满、自主性爆表。
　然后……就没韩烈什么事了。
　他在自己的办公室里随意的看了看盘，把比赛账户里的那点零钱打成威化股份，然后就开始扫新闻。
　看了一个多小时，坐不住了。
　于是烈哥溜溜达达的出了办公室，准备拿吕书璃护护眼。
　未到门口，远远的便看到另一个妹子——越秀，上次饭局里那个学钢琴的美女。
　“咦?越秀学姐，好久不见。”
　韩烈客客气气的打招呼，称呼上非常注意。
　越秀的气质太好了，天鹅颈、直角肩、腰背纤细挺直，坐在那里像朵荷花，站起来之后更是亭亭玉立。
　她优雅的挽了下耳边长发，站起身来，浅笑道:“听说你们的公司开业，特意来长长见识。没打扰到你吧?”
　“怎么会。”
　韩烈走到前台边上，失笑回道:“来了都没告诉我一声，哪儿来的打扰?”
　越秀轻轻抬头，看着韩烈:“不好意思影响你们的工作，反正璃璃闲着没事，我俩正好聊聊天。”
　吕书璃和越秀手拉着手，并肩站着，闻言笑道:“我这样偷懒是不是不太好?不过你要怪就怪越越吧！”
　她跟着越秀称呼“你”，没再叫您，细节控制得非常精妙。
　韩烈坦然的欣赏著并蒂莲花的芳容玉貌，心情不由大好。
　“没事，我批准你偷懒了，你们俩站在公司门口，对提升莪司形象有着巨大的作用……不然咱们还是把座位撤掉吧?以后你就站着值班。”
　“你是魔鬼么?”
　吕书璃瞪大眼睛，带着明显的撒娇意味，嗔了韩烈一句。
　她平常不太会这样。
　越秀看到这一幕，笑容不由收敛了三分。
　韩烈心里暗笑:我还以为你俩真的悄悄处出了姐妹感情呢，原来也是塑料做的啊?
　不过高段位的美女即便是暗自争锋亦不落俗套，越秀轻描淡写的接道:“那也是魔鬼中的天使，所以让恨变成太俗气的事，璃璃，对不对?”
　吕书璃真的惊讶了，“哇”的一声。
　“越越，你的马屁拍得也太清新脱俗了吧?我真不敢相信……”
　尾音拖得意味深长。
　越秀马上反问:“你不一直在跟我强调非常感谢韩烈么?”
　“额……”吕书璃被噎了一下，接着惟有点头，“那倒是，我确实特别感激韩总。”
　“我懂。”
　越秀抿嘴一笑，大大方方的发出最终一击:“所以我才那么羡慕你啊……”
　好家伙！
　真行啊你。
　烈哥对这姑娘愈发的刮目相看。
　她的梗，源自于田馥甄的那首《魔鬼中的天使》。
　原歌词是“你是魔鬼中的天使，让恨变成太俗气的事，从眼里流下谢谢两个字，尽管叫我疯子，不准叫我傻子。”
　至于怎么理解……怎么理解都行，深浅皆宜，轻重随心。
　总之，越秀的应对完全配得上“蕙质兰心”四个字。
　有意思，太有意思了。
　“越秀学姐，你夸得我浑身发麻，快收了神通吧！对了，你是不是有什么事?有事直接说，能办的我一定办。”
　韩烈主动给她搭好了梯子，现在，就看这姑娘爬不爬了……
　唉，我都如此正能量了……
　他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
　迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
　这是哪?
　随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
　一个单人宿舍?
　就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
　还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
　带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
　镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
　可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读内容无广告免费
　之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
　而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
　这个变化，让时宇发愣很久。
　千万别告诉他，手术很成功……
　身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
　他竟完全变成了另外一个人！
　难道……是自己穿越了?
　除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
　时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
　《新手饲养员必备育兽手册》
　《宠兽产后的护理》
　《异种族兽耳娘评鉴指南》
　时宇:???
　前两本书的名字还算正常， 最后一本你是怎么回事?
　“咳。”
　时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
　就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
　冰原市。
　宠兽饲养基地。
　实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神起酥面包的
　御兽师?
第二百一十五章 真找上门来了
越秀没客气。
　她来找韩烈，本身就是有所求，难不成还真是来陪塑料姐妹吕书璃闲聊的?
　“还是那件事。”
　她腼腆的勾着手指——双手自然垂落于小腹下方，拇指相勾，其余四指交握。
　看上去特别羞涩、不安、柔弱。
　“我手上有一点闲钱，想学习理财，但是门槛实在太高了……如果，如果你有时间的话……能不能稍微带带我啊?”
　似乎是害怕韩烈和吕书璃误会，她又急忙补充说明。
　“不用你帮我打理，你就教我一点东西，让我有个整体概念就行！”
　吕书璃的笑容有点僵，紧张的看着韩烈。
　然后烈哥想都没想，一口便应下了。
　“可以！这是小事儿。”
　并蒂莲花的表情瞬间分化为两极——越秀大喜过望，吕书璃咬着下唇，眼神里满是幽怨。
　不过小吕也是聪明姑娘，她只“表演”了一番，却没有开口抱怨。
　烈哥一笑而过。
　这种级别的“争风吃醋”，于他而言，只是毛毛雨。
　“到我办公室聊吧，这里没电脑，空口说什么你都不会明白。”
　随口发出邀请，烈哥当即转身走向办公室。
　越秀和吕书璃挥挥手，表情只是正常的开心，也没有什么得意示威之类的多此一举，急忙拎起手袋跟在了韩烈身后。
　吕书璃注视着两人的背影，笑容渐澹，平静的陷入沉思。
　她的念头很纷乱，一时间居然梳理不清。
　但是，花些时间，终归是可以冷静下来的。
　每一个漂亮女人都会有独属于自己的生存哲学，漂亮而又聪明的女人会形成一套完整的体系，漂亮但愚蠢的姑娘只有零星几种固定应对。
　因为漂亮会使她们受到大量额外的关注，与外界产生更多的交互，接收到更繁复的信息。
　这就好像一个可以不断自我升级的ai系统。
　界面特别有吸引力，那么就会与游客产生大量的互动，不管愿不愿意、主动被动。
　界面不吸引人，那就只能自我成长，没人在乎。
　而智商就是ai的核心算法，决定了她们在接受到那些信息之后，处理信息的效率，以及对信息的利用程度。
　算法太烂的结果是什么?
　会被信息同化，会永远停留在表层，会消化不良，会被那些华丽的垃圾欺骗，会产生固定的几种应激反应……
　最终，进化成畸形。
　家世则是整套系统的防火墙，负责拦截那些没有价值的互动、灭杀带毒的访问、甄别垃圾信息。
　所以，没有家世的漂亮女人特别容易长歪，除非她极其聪明，有一套特别好的核心算法。
　而吕书璃刚好是一个极其聪明的姑娘。
　所有能够考上非艺术类重点本科的漂亮女生，都有着非同一般的聪明和自制。
　代表人物章奶茶。
　吕书璃不像章奶茶那么主动，对韩烈规规矩矩的，恰恰是她足够理智的体现。
　公司总计4亿的资本，老潘家占了1亿5，想死的人才会直接去勾搭韩烈。
　所以吕书璃选择了按兵不动。
　她想做一个猎物。
　而越秀看似宁静、澹泊、内敛，实际上却更加主动，不断的在向韩烈抛饵。
　这么急切，能行么?
　吕书璃不清楚，但她愿意等一等、看一看。
　……
　韩烈带着越秀回到办公室，经过梁妩身旁时，小秘书看都没看一眼越大美女，只是轻声问了一句:“需要准备咖啡么，韩总?”
　韩烈侧头问越秀:“你喝什么?”
　越秀悄悄的打量了一眼梁妩，压力一下子就上来了。
　她是气质型的美女，形体出众，仪态端庄。
　而梁妩是最没气质的那种女人，不管穿什么都涩情极了，但刚巧克制她，天克。
　当她的视线掠过梁妩的胸前和腰下时，心脏发紧、胸口发闷、自信心急速消退。
　麻蛋，这女人是怎么长的啊?！
　“我喝水就好。”
　越秀下意识的挽了一下头发，忽然间又恢复了紧张。
　直到在韩烈办公室的沙发中坐下，那种“我算什么”的自我怀疑仍然萦绕在心头。
　韩烈看到了，但假装不知道。
　他在自己的办公桌后面坐稳，和越秀保持着足够的距离，然后慢悠悠的问:“聊聊吧，主要是有三个问题你得提前跟我讲清楚。
　你现在有多少钱?打算每年持续投入多少钱来做理财?你理财的最高目标是什么?”
　既然是聊正事，越秀就不紧张了。
　她仔细的想了想，很快报出结论。
　“我现在可以拿出25万块钱，之后每年再投入10万不是问题，我还有两年毕业，我想在毕业五年之内靠自己凑够一套内环房子的首付。
　唔，不用太大，60平到80平的小房子就可以。”
　“哟！真没少攒啊?”韩烈有些惊讶。
　“不算什么吧……”
　越秀赧然一笑，轻声解释:“我们学艺术的，花费大，但是赚钱也相对容易。我有几个能吃苦的同学，一年就可以攒20万呢。”
　韩烈点点头，表示理解。
　学艺术的女孩子，如果专业技能过硬，再长得漂亮点，赚钱真的太容易了。
　因为相当多的艺术生根本没有强烈的赚钱动力，所以少数有动力有水平的漂亮女孩一直是稀缺资源。
　——咱讲的是赚正经钱，不正经的赚法哥不懂。
　不过话又说回来，漂亮本来就稀缺，再叠加上别的优点，在哪个领域都能乱杀。
　韩烈惊讶的不是越秀能赚，而是她的能攒。
　现在的年轻女孩，哪有几个不是大手大脚花钱的?
　“可以啊，以你的能力，7年时间攒个首付真不难。”
　韩烈走心的夸了一句，然后就正经给她出主意。
　“股票我是不建议你去搞的，外行想要学明白这东西太难了，就好比让我从现在开始学钢琴，四年内必须达到上音毕业生水平一样，几乎不可能。”
　“嗯，我明白。”
　越秀乖巧点头，慢条斯理的讲了讲她的个人理解。
　“就算是我们上音的毕业生，也不是个个都能靠专业能力赚钱，很多实在没什么进步的，最后只能转行。
　专业性较高的行当历来如此，隔行如隔山，可是行内依然有一重又一重的大山，不行就是不行，勉强不来的。
　像你这种具备顶级天赋的专家，在任何领域都是极少数。”
　“对吧?”
　烈哥被她哄得很舒服，笑意愈深。
　“但是理财思维是对的，你把闲钱零敲碎打的投出去，细算每年可能只赚3%到5%，但却可以树立一种运作资本的意识，同时减少了平时不必要的乱花销。
　五年八年之后你回头一看，嗳?原来我攒了这么多钱啦?
　到时候，多多少少能办点大事。”
　“对，我就是这样想的，但又不知道应该怎么做，所以才厚著脸皮来麻烦你……”
　越秀小娘子抬头看着韩烈，眼底深处的崇拜若隐若现，似羞涩、似克制。
　好家伙，这可真是顶级的美人计！
　烈哥心情很爽，出主意自然尽力。
　“两句话的事，倒是麻烦不到哪里去。”
　韩烈摆摆手，轻松道:“根据你的情况，我有两个建议。”
　越秀眼睛一亮:“谢谢！”
　韩烈没理会，自顾自的讲了下去。
　“第一，买一支创业板指数基金，该出的时候我会提醒你。
　第二，等着明年ipo重启，做一个职业打新人——不买股票，只申购上市新股。
　中签之后一般都会有较高的收益，没中就继续申购下一支，找不到目标的时候买买1天到7天的国债逆回购，可以非常稳定的盈利。”
　“我听你的！你决定吧！”
　越秀回得斩钉截铁，毫不犹豫。
　而且她在表达信任之后，又展现出了强烈的学习欲望。
　“等到你有时间的时候，能不能给我详细讲讲这中间的道理?”
　幼呵?！
　新鲜诶！
　韩烈感觉自己被赖上了，但是这种感觉并不讨厌。
　越秀很有分寸，而且人又漂亮有气质……太会了太会了！
　“行吧，正好我有时间，那咱们就聊聊。”
　这一聊，就聊到了中午下班。
　越秀干脆在众诚又蹭了顿午饭，和吕书璃坐在一起。
　不过，吃饭的时候，她没怎么吭声，又恢复了安静和优雅，没让赵总等人对她和韩烈的关系展开更多的猜测与联想。
　还挺会保护自己的~~~
　午休时间，韩烈叫上梁妩、吕书璃、越秀，一起打了一锅扑克。
　——这回是正经扑克，玩的是近两年从北方流行过来的刨么。
　话说，大学生在寝室里打扑克差不多也快成为绝唱了，95后、00后的孩子们应该没感受过那种热烈。
　下午两点钟左右，焦方艳成功把3亿子弹全都打出去了。
　韩烈看了一眼，威化的大体走势与之前的预判差不太多，但是，因为焦方艳没搞任何虚假挂单反复撤单之类的假动作，所以成本没能控制住，整体在12.68处。
　然后因为买得太多，最后一笔大单近乎于点火，威化在2点15分左右被拉上了涨停。
　“不错，干得漂亮。”
　韩烈没有吝啬夸奖，焦方艳倒是笑得有些不好意思。
　“韩总，威化的流通股还是太少了，咱们这大张旗鼓的……电话应该快找来了吧?”
　威化也就是一百五六十亿的盘子，今天焦方艳一个人就干进去三亿，贡献了2%的换手，动静属实不小。
　别说在里面坐庄的是总舵主徐翔，哪怕是陈近南，估计都要受惊。
　“让他找呗！”
　韩烈不屑冷笑，压根没当回事。
　焦方艳又问:“那咱们用什么态度应对?我不太擅长这种和外人打交道的事……”
　“叫老赵应付一下吧，我也懒得答对。”
　“赵总?”焦方艳一愣，“他行么?”
　韩烈也没啥信心，赵忠实基本上是个大管家，最关键的拍马屁能力都不出挑，干这种事好像更够呛。
　不过烈哥依然没改变主意。
　“就这么著吧！有种把咱们闷在里面耗著啊?”
　焦方艳无语的看着小老大，感觉这家伙太不靠谱了，但是某些时候又靠谱得非同凡响。
　所以……
　这是天才的任性?
　“要不然您还是亲自应付一下吧，毕竟那是泽熙……”
　她到底还是劝了一句。
　眼下这年月，在整个长三角金融圈里，敢于无视总舵主的私募同行，实在不多。
　别管人家玩的埋不埋汰，名声和规模摆在那里，实打实的江湖一哥，容不得小坷垃不服。
　焦方艳的慎重是有充分理由的，当初她的直属上级在面对徐总是都是一副低声下气哄爷爷的姿态。
　可是，韩烈的不愿搭理同样有着充分的理由。
　在国内，走错了路又死不悔改，不收拾你收拾谁?
　不但他本人没得跑，与他关系密切的宁市敢死队三巨头、后来泽熙的几位高管、关联公司的董事长……全灭。
　老舒算是运气好的，一直熬到19年才被处理，可是罚的钱到底还是有点伤筋动骨了。
　后来这批人都消失在了江湖中，不知道是腻了累了，还是跟不上新时代的风格，被市场教育老实了。
　反正韩烈是亲眼见证过一位敢死队初代大老的落幕。
　那人姑且姓钱吧，资金十多亿，自己占著一间大户室，手下四个交易员，营业部老总一天三问安。
　老钱的操作手法简单粗暴——找个有概念有热度但又不是龙头的票，专门在尾盘进去，直接拉涨停，然后第二天高开三个点走人。
　此法不至于百试百灵，但成功率怎么都有70%以上，属实血赚。
　后来，只要他一在尾盘拉升，交易所连警示函都不出，直接找上门——第二天你只许买不许卖，玩吧！
　老钱玩不了了，心灰意冷的退出江湖，在内环边儿上买了两栋楼，开始收租。
　那是18年的事，韩烈记得很清楚。
　老钱接盘接在了最高点，到25年的时候身家腰斩……
　所以你看，尽管韩烈以为自己没啥本事，扔开系统就是一个普通社畜，但实际上，他所掌握的零星信息，便足以在这个时代做一个超人。
　“我不想和泽熙打交道。”
　韩烈果断拒绝，并且把老赵推了出去:“叫老赵等著吧，咱们正好看看他是个什么水平。”
　焦方艳实在没辙，只能去叫赵忠实。
　听说这个事儿之后，赵忠实马上回到办公室，开始准备接受大老的质询。
　3点10分，龙虎榜都没出来呢，果然有电话找来了。
　打电话的是徐总的助理，上来就指名道姓的，直言“我们徐总想和韩总聊聊”。
　赵忠实做了很多种预桉，唯独没有想到这一种，他不敢怠慢，急忙记下了徐总的私人号码， 转身去找韩烈。
　“韩总，您看?”
　大侠和石头已经从交易室里出来了，和吕书璃、越秀、梁妩一起，都汇聚在韩烈的办公室，一群同龄人聊著校园中的八卦和爱情。
　八卦在前，爱情在后，可见根本不是什么正经爱情。
　赵忠实忽然苦着脸找来，中断了烈哥的娱乐。
　韩烈倒不至于为这么点事就生气，但也确实开始好奇。
　3亿而已，居然能引动徐总亲自“纾尊降贵”，和我这么一个新人沟通，不至于吧?！
　哈，有点意思了嘿……
　韩烈摸著下巴陷入沉思。
　在场的人，不管听没听过徐总的威名，都下意识的收声，屏息静气的等待着他的决定。
第二百一十六章 晚上好啊，小白花
“号码给我吧。”
　韩烈一开口，赵忠实便如蒙大赦，急忙上前两步，把抄下来的纸条放到了办公桌上。
　等他出去之后，烈哥摇了摇头。
　用诸葛树人的话来讲:此人不堪大用，只一守成之犬尔。
　拿到号码，韩烈也没管房间里有多少外人，直接就拨了出去。
　徐总的私人号码不但有彩铃，而且彩铃还是凤凰传奇的《自由飞翔》，呃，很潮～～～
　玲花唱了两句，毅哥刚要开口，对面接通了电话。
　韩烈主动打招呼:“您好，我是众诚投资的韩烈，请问是徐总吗?”“你好你好，我是徐强！”
　老徐的普通发讲得有一点怪，带着明显的家乡口音，但是态度却出乎韩烈意料的热情。
　“韩总，我对你是闻名已久了！”
　韩烈有点迷糊，在他听闻过的种种版本里，徐总从来都不是一个长袖善舞的人，不应该是这样的开场啊?
　纳闷归纳闷，韩烈的态度没得挑理。
　“徐总太客气了，您可是我的偶像，能和您交流，后学末进实在是受宠若惊啊！”
　商业互吹嘛，不寒碜。
　没两句，徐强受不了了，极其生硬的转进正题。“韩总啊，找个时间，咱俩聊聊?”
　韩烈心里一动:“您的意思是当面聊?”“对！怎么样，肯赏脸么?”
　要是再往后推哪怕一年，韩烈绝对不会冒这份风险。
　老徐是个风险源，15年股灾之后，所有跟老徐走得近的金融圈人士，都被查了个底儿掉。
　虽然韩烈为人谨慎，不干违规违法的事儿，但是瓜田李下的，能少点麻烦尽量还是别往上凑。
　不过现在倒是没那么敏感，正常打交道不至于怎么样。所以韩烈还真挺好奇的。
　好奇老徐到底是个什么样的人，也好奇老徐非得见自己是什么意思。
　“瞧您说的，太客气了。您愿意拨冗相见，我是荣幸备至，什么赏脸不赏脸的?您定时间地点，我一定到！”
　“那就今天吧！”
　老徐贼痛快，一点没摆架子。
　“我公司在青浦，你等我复个盘，4点钟准时往回走，5点吧，我请韩总在外滩3号吃个便饭。”
　“好好好，感谢盛情，待会儿见！”
　韩烈挂了电话，大侠和石头一下子就炸了。“卧槽卧槽卧槽！徐神要请你吃饭?！”“妈呀！我做梦都不敢想＂
　她俩是学金融的，并且有志于在市场里闯出一点名堂来，所以最崇拜的人便是徐翔。
　焦方艳相对而言比较hold住，岁数和阅历搁在那儿呢，可也有些激动。“领导，需要我陪你去么?”
　韩烈瞥了她一眼，小少妇脸颊潮红，眼神闪烁，表情再怎么平静都难掩内里的期待。
　时代是一波又一波的大潮，在每一个潮头上，都屹立着堪称传奇的弄潮儿。古早阶段的牟其中，之后的史玉柱，再之后的陈天桥，丁磊张朝阳风光几年，二马一李取而代之，随后王健林登顶，再之后TMD盛极一时.
　起起落落落，各领风骚三五年。
　不曾身处在那个时代，就体会不到时代强人的那种重量。
　而在当下的二级市场中，把所有公募私募游资全部加在一起，最有分量的人物便是徐翔。
　想想看，刚刚在炒股大赛中崭露头角的韩烈便已经如此受到外界重视了，那么5年八倍回报率的泽熙，拥有的又是何等的江湖地位?
　不能细想。
　一旦细想，谁都不会认为韩烈和徐总是一个level的人物。
　焦方艳很佩服韩烈，但是，在她的心里，小领导终归不能与江湖一哥相比，她很想亲眼看看一哥的风采。
　结果韩烈没给面子。
　“你去干什么?万一老徐想请我喝个花酒，要不要再单独给你点个男模?”
　“我”
　焦方艳一个快要30岁的女人，被韩烈噎得张口结舌。这领导是怎么回事?
　上班第一天就带我上高速！“呵呵.”
　少妇焦干笑一声，很有一种皮笑肉不笑、心里想挥刀的阴冷感，然后美目一瞟郑磊和侠红娟，吸气起身。
　“走吧，跟我复盘去。”狗领导！
　老娘拿你没辙，还收拾不了你的两个小弟么?！
　大侠和石头乐极生悲，噤若寒蝉的跟在焦方艳身后，一人向韩烈投去一道幽怨目光。
　没有任何意义。
　烈哥会因为这种事情不好意思?扯！
　吕璃和越秀悄悄对视一眼，索性不吭声了。
　其实她俩也想去，管他们喝的酒花不花浪不浪呢，反正能涨见识就是好事。不过韩烈显然没有那个心思，谁都不打算带，那又何苦自取其辱。
　所有人都偃旗息鼓，明面上没有争锋的意思了，韩烈才开始琢磨，到底带谁去比较好。
　其实带不带女伴都不影响今天要谈的事。
　应该提的要求，徐总不会不提，而韩烈不可能答应，结果早都是明摆着的了。那么，带个女伴是干啥的?
　很简单，和老徐吃饭也是一种资源啊！
　同学们见没见过那种到处和明星大佬蹭合影的装逼犯?
　想办法混进一个什么会场，找个机会，冲上去猛舔大佬两句，热情握手，趁着大佬没反应过来的时候，自己安排的摄影师哢嚓哢嚓已经拍了好几十张照片。回头把照片洗出来往办公室一挂，行了，开始吹牛哔讲故事吧！
　玩的lo的基本都这样，玩的高端的另有套路。具体不提了，省著挨刀。
　反正，江湖大佬亦是一种资源，这种饭局是很有价值的，用好了，很能提升自己在姑娘心中的形象地位。
　讲个小道消息:某扎曾经就受过这种骗，被一个渣男用所谓的人脉唬住了，爱得撕心裂肺的。
　噢，是渣男撕她的心，裂她的肺。
　其实很多圈里人都知道那次暴光是怎么回事儿，但只有经手的公关公司知道，对家从那个渣男手里买下亲密照，只花了不到20万大洋。
　而这种事在某扎身上一共发生了两次，神奇不?回到正题。
　韩烈也在琢磨怎么把徐总请客这件事利益最大化。
　带焦方艳、吕璃或者越秀，没那个必要，她们都是公司自己人，慢慢等著果子熟透便好。
　带潘歌?
　更没有意义，黑心白莲可不是恋爱脑。陈妍妃同理，她压根不可能吃这种套路。那校内的女同学呢?
　文艺部够她们折腾了，哪怕不够，不是还有梁秘和王主席做榜样么?最终，韩烈把目标锁定在了唯—个合适的人选上—丁香。
　她对股市极有热情，人傻，钱多，见过世面却又天真，带到哪里都不丢人，却又特别能够满足男人的虚荣心。
　得，就她了！
　想清楚之后，韩烈马上给丁香发微信。简单直接，开口便是正题。
　“今天泽熙的徐翔徐总想请我吃饭，我知道你对股市特别感兴趣，想不想和我一起去，见识一下徐总的风采?”
　三秒钟不到，丁香的回应便出现在屏幕。“真哒?！”
　“我要去我要去！”
　“我家就是宁市附近的，我妈妈特别崇拜徐总来着！”一连串三条回信，充分显示了她的激动。
　不过韩烈总觉得有哪里不太对.“你家里是你妈妈炒股?”
　丁香回道:“对呀！我妈妈可是老股民了！我爸爸要忙生意，她除了照顾我和
　小羽，其余的时间不是在打牌就是在炒股。”
　哟！
　那我和丈母娘聊得来啊！
　烈哥心里狂笑，并且肆无忌惮的把这种窃喜展现了出来。“那我和咱妈应该会比较有共同语言?”
　于是她又连回三条消息—.“
　“(脸红)(脸红)(脸红)““什么时候去吃饭?”
　韩烈都忍不住感叹了:小丁香你可真白给啊.哥都不忍心再祸害你了。不忍心是真的，想弄哭也是真的。
　一体两面，魔鬼与天使本是一家嘛～～～
　烈哥收束心思，认真告知:“5点钟你能赶到外滩3号么?”“可以！我现在就出门打车！”
　松江是挺远的，但是架不住时间充裕，丁香换身衣服化化妆再出发也完全来得及。
　事情就这样定下了。
　有意无意间，她没问韩烈，为什么不邀请陈妍妃。但这事儿终究还是没能瞒住。
　4点钟，陈妍妃直接打来电话，气势汹汹的追责。好吧，气势不汹汹，她挺冷静的。
　“硬汉，今天只是吃饭吧?”“当然了！”
　烈哥应答得堂堂正正、正气凛然、不染红尘、超然事外。
　“主要是你对炒股不感兴趣，对徐总也没有粉丝滤镜，否则我第一时间是想约你来着对了，你什么时候醒酒的?”
　“那没事了，你照顾好香香。”哢嚓！
　嘟嘟嘟.
　哈哈哈哈哈，还以为你能多冷静呢，原来就这?！烈哥听着盲音，笑得露出了立事牙。
　想要抓住陈妍妃的小辫子，太不容易了。
　但是正因为不容易，所以一旦有了她的把柄，那是相当滴好用。
　烈哥都没把视频祭出来呢，她就不行了，这能怪烈哥想要吃她一辈子么?不能啊！
　加钱居士曰:“师弟，你的秘密，我要吃一辈子！”我韩烈差什么?
　“陈妍妃，你也不想你的视频被传上论坛吧?hiehiehiehie＂狗男人乐了好一阵，才收心干正事。
　额，所谓的正事，就是给越秀和吕璃开了一节烈神小课堂。
　主要就是讲了讲投资理念，正确的投资思路，国内的投资机会等等等等。理解成下饵也好，理解成装逼也中。
　反正韩烈讲的都是真的、对的，时间会证明他的远见和到。有些妹子，不用废心思撩，让她崇拜你就完事儿了。
　期间，韩烈没有刻意的散播焦虑，但预判的内容让她们不得不产生焦虑。
　单看房地产市场呢，现在其实是一个非常好的购房时机，国内主要城市的房价都处于一个量价齐跌的整理阶段，一旦消化得差不多，政策方面再有一些变动，向上突破到一个新平台是自然而然的现象。”
　她俩都有些难以置信:“房价还会涨?”
　韩烈笑道:“不然国内超发的货币往哪里去?上次经济危机米元大放水，我们要么被收割，要么跟着放水，所以现在货币总量一年比一年爆炸。
　房价不涨，那就只能涨生活必需品，比如米面油盐肉蛋奶，因为泛滥的热钱一定要有个归处，能想明白么?
　房地产市场是我们国家仅有的蓄水池，可以沉淀巨量货币。股市不太行，外部环境和内部信心都不允许。
　所以不管你们理不理解、接不接受，房价一定会再次暴涨，否则就不是2010年“蒜你狠豆你玩”那种小风波了，而是一死一大片、哀鸿遍野的大风暴。抓紧赚钱吧，少女们！
　未来啊，难着呢！”
　吕璃和越秀皱眉深思，心情都有些沉重，对未来产生了些许的茫然。而狗男人干完坏事，悠哉悠哉的闪了。
　剩下她俩在那儿思考人生。
　对于有心气的姑娘而言，韩烈讲的东西，既会带来压力，亦会带来动力。
　她俩也真是狠，互相之间一句都没商量，马上就把话题转向了化妆品和时尚，巍然不动。
　不过心里到底是怎么想的
　谁知道呢！
　*··
　韩烈出门坐上程实开着的S63，随口问梁妩:“酒店房间定了没呢?”“我已经了解过了，但是还没做决定。”
　梁妩板板整整的掏出笔记本，征求韩烈的意见:“外滩茂悦大酒店的空间和服务相对更好一些，定它家么?”
　韩烈很纳闷:“苏宁宝丽嘉不行么?”梁妩被问懵了。
　“宝丽嘉?那栋楼刚刚动工，目前的苏宁宝丽嘉只是一个计划.“韩烈哑然失笑，摇摇头。
　日子过串了，宝丽嘉在后世再怎么有名，现在终归不是它的时代啊“行吧，那就茂悦。”
　韩烈忽然想起一件事，急忙改口:“对了，你直接去谈总统套房吧，定一年的，房费公司出20%，剩下的80%我自己付。”
　他想起了自己的那张【开房卡】。
　自付20%，系统支援80%，但是不给经验值。
　正常情况下，这么花钱总感觉亏得慌，不过现在聊的是公司给的福利，反倒是正合用。
　与其让公司花50000一个月给自己租房或者定普通套间， 那倒不如去长租一套顶格套房，反正都不用自己掏钱，也都没有经验值可以拿。
　那不如住好点，就当开辟第三窝点了～～～
　梁妩并不理解，但是乖乖应下，准备待会就去办事。
　S63把韩烈载到外滩3号，黄埔会门前，烈哥简单整整衣领，迈步走入大门。经理走过来的功夫，一眼便看到了打扮得如同一朵小白花似的丁香。
　“晚上好啊，烈哥！”
　她放肆的笑着，眉眼弯弯，有一种野蛮而又张扬的灿烂。
　就好像是一株柔弱的小花，在经历了连绵的阴雨后，忽然间见到了阳光，于是迫不及待的伸展娇躯。
　当她和陈妍妃在一起时，韩烈从未在她身上感受到这种冲击力。于是，烈哥开心极了，举起手，挥了挥。
　“晚上好啊！小白小白花！”
第二百一十七章 你到底在激动什么？
“小白花?”
　丁香微微一愣，随即娇羞的垂下眼睛:“怎么乱给人起外号啊?”烈哥根本没理她，继续夸。
　“今天的打扮超级漂亮，气质拉满了！”“真哒?”
　她马上重新抬起头，大眼睛里闪烁著喜悦的bulingbuling。“嗯！”
　烈哥向她伸出手:“走吧，我们上去。”
　丁香美滋滋的刚要把手交过去，手指忽然一缩，颤了一下，然后把手抬高，挽住了韩烈的胳膊。
　直接牵手，她依然害羞。
　白给和害羞并不冲突，她这种女孩，主动性是很差的，非得男人主动不可。当然，一旦男人主动了，她的反抗性同样会很差。
　直到此时，有眼力见的大堂经理才向前两步，恭敬的问:“先生您好，请问有预约么?”
　韩烈点点头:“徐总的预订。”“好的，请和我来。”
　两人和经理上了电梯，在电梯里，丁香又悄悄的打量著能当镜子用的金属箱壁，美滋滋的笑着。
　今天她穿了一件乳白色的修身大衣，脚下踩着一双米白色的过膝高筒靴，显得身材修长高挑，由里到外的散发着时尚而又纯洁的青春气息。
　最可爱的是她的发型——齐刘海，长至锁骨的中短发，把她的巴掌小脸衬托得愈发乖巧。
　她没怎么化妆，只涂了一点唇膏。
　是Ani的红管311，薄涂的感觉像是种很害羞的元气胭脂，勾勒出她那薄而翘的唇形，再配上她那没有一丝血色的极致白皮，堪称是画龙点睛般的妙笔。她得意的冲着镜子般的墙壁嘟了嘟嘴。
　韩烈注意到了，并且不由自主的多看了两眼，感觉诱人极了。啧啧，纯欲极致啊.
　看得出来，单独和韩烈出来的丁香心情极好，正常的羞涩之外，又多出一份小女孩的天真娇憨。
　“很漂亮。”
　烈哥冷不丁的夸了她一句，小白给马上收回视线，把脑袋藏到了韩烈肩膀后面。
　烈哥不由攥紧了拳头，差点没忍住。“叮！”
　电梯停在三楼，刚出门，便有一个助理模样的年轻人等在门口。所谓的“年轻”，看起来也有30岁左右了。
　助理看到韩烈，眼里闪过一丝震撼。“请问是韩烈韩总么?”
　“对，您好。”韩烈点点头，没伸手。“我是徐总的助理小张，您好！”
　小张也没伸手，展臂虚引:“请随我来，徐总正在等您。”
　20秒后，韩烈终于看到了这位私募一哥，曾经征服过时代最终又被时代抛弃的股市传奇。
　“韩总你好。”
　“徐总您好您好！久仰大名，今天不胜荣幸！”两人握手时，同频的打量著对方。
　相比于韩烈的热情，徐翔非常冷淡.不对，不是冷淡，而是内向。两者的区别在于眼神。
　冷淡是端著，内向是收著。
　韩烈发现，面对面时，老徐身上并没有那种顶级大佬的挥洒自如，亦看不出什么澎湃的气势。
　正相反，他内敛到近乎于内向，低调到近乎于失去存在感。韩烈扫了一眼便得出结论—
　这大哥不至于社恐，但也绝对不是一个热爱社交、擅长社交的人。
　单看他的穿着—上身一件LV的长版风衣，里面套著一件宽松款的大毛衣，圆领露出更里面的衬衫.
　整个臃肿得不像话。
　而且，以他的身高和体型，其实不适合任何长款风衣，都不如穿一件棉茄克。但他穿得很自在，并且直到现在依然把左手插在大衣口袋中。
　心理学大师烈马上给徐总做了一个速写。
　专注、内向、技术宅、心态强大、不善言辞、不喜欢抛头露面。这是一个很复杂、很立体的人。
　这样的人居然主动约见自己，太难得了。
　韩烈向他介绍了丁香，很意外，小白给表现得非常克制而又得体。
　“徐总您好，我和我妈妈都是您的粉丝，您是咱们宁市的骄傲，很荣幸能够亲自聆听您的教诲。”
　“啊?老乡哦?好，好！”
　老徐很开心，但是面对顶漂亮的丁香，并没有流露出丝毫专属于油腻中年人的欲望外溢感，只是更加亲切热情了一些。
　“小丁快坐，坐，今天安排的正是家乡菜，多吃点。”“谢谢，我会的。”
　韩烈适时接口:“徐总，您先坐。今天啊，客随主便。”老徐听懂了，于是很愉快的笑了起来。
　整张圆桌上只有四个人。
　韩烈、丁香、老徐、助理小张。
　菜是浙菜，酒是黄酒，正适合浅酌慢饮，聊些闲言。“我是从你拿到第三个周冠时听说你的。”
　老徐平铺直叙，起头非常简单。
　“当时我的老伙计和我讲:啊哟，今年的炒股比赛出来个了不得的小伙子哟！比你当年厉害多了！”
　韩烈静静的听着，态度专注，但并未插口。
　于是老徐满意的继续道:“然后从那个时候起，我就开始好奇:你能不能一直持续稳定的输出?结果一看.有意思，居然做了我的票！
　能不能问一下，你反复做威化的逻辑是什么?是有意跟着我的吗?”
　韩烈想了想，半真半假的回道:“小实盘那点钱，随时找盘中最热的票就好，谈不上跟不跟。”
　老徐立即又问:“那你代客理财的那些钱呢?”
　“那也是打进去才发现您也在里面的，如果我没记错的话，龙虎榜我们是同一天上的吧?”
　“对。”
　老徐点点头，表情变得有些困惑。
　“所以我很不理解，你坚定看好威化的逻辑是什么?莫非有人透露过我在做它?”
　“最开始我是把它当补涨龙头做的。后来发现您在里面，所以多花了点心思。”
　又是一个半真半假的理由，韩烈不可能直言:我是以结果倒推原因，提前猜到了你和上市公司的勾当。
　老徐点点头，感觉这个理由说得过去。“那你接下来有什么打算?”
　戏肉来了！
　韩烈想了想，实话实说:“我看好它会有50%的盈利空间。”这句话一出来，助理小张顿时皱起了眉头。
　在眼下这个价位想赚50%，那就要在20块钱附近出局，挖的全是他们的肉。老徐反而没什么反应，不愧是见惯了大风大浪的一哥。
　他只是轻描淡写的问:“要不要跟我一起行动?依我看，上方的空间可能不止50%。”
　韩烈果断摇头:“感谢盛情，但是我有自己的风格和节奏。”气氛陡然间陷入凝滞。
　老徐的意思是:你跟我做一致行动人，别乱搞，我可以让你赚到比50%更多。但韩烈拒绝了。
　不但没有任何客气，而且还没有留下任何证据。
　老徐板起脸，慢条斯理道:“以现在的市场环境，如果我们在盘中产生内耗，威化很可能会回到之前的平台。”
　这是显而易见的威胁，丁香都听懂了，紧张的放下筷子。但韩烈没有任何畏惧，笑容一如之前。
　“问题不大，我们的资金基本没什么成本，运营成本和时间成本，都不高，所以我们等得起更赔得起。”
　韩烈没有刻意在“时间成本”上面加重音，但是老徐依然听懂了。这是反向威胁。
　老徐不是一个喜怒不形于色的枭雄，所以没能控制好表情。但他经历过那么多大风大浪，所以终究没有发火。
　“时间.有意思。
　确实啊，时间永远是站在你这边的，我老啦！
　小韩，我特别好奇，你是怎么确定我们等不起的?”韩烈耐心回道:“高送转炒作的窗口期是有限的。”简简单单一句话，直接刨到了徐翔的根上。
　“噢！”
　老徐摇摇头:“你是真的看出来了，不是诈唬我.哈哈！后生可畏啊！”从开始的感慨，到后面的畅快大笑，中间只间隔了不到一秒。
　丁香奇怪的看着徐总，硬是没闹明白这是在搞啥子。其实很简单—两个人互相亮了一下底牌。
　老徐本以为能用洗盘吓唬一下韩烈，结果韩烈是真的看穿了他的箭在弦上不得不发，所以他没辙了。
　总有外行以为庄家是不可战胜的，其实根本不是那么回事。
　被市场干碎的庄家数不胜数，成本高的全都上了天台，资金成本低的被迫混成了股东—22年仅剩的那几十个庄家，其实都是被圈在里面的倒霉蛋。
　想拉拉不了，被裁判盯得跟什么似的。想跑跑不掉，根本没人接。
　想请外援谁搭理他们?
　于是天天烧香拜佛，期待着牛市赶紧来，大盘涨个百分之五十，哥们就解脱了
　再多的根本不敢惦记，什么坐庄梦?去尼玛的坐庄梦！
　现在的监管虽然没有那么严格，可时势造英雄。
　老徐想顺利出去，就得抓住现在仅剩的时间窗口，不可能和韩烈在里面纠缠。一旦拖到三季报最后的公开期限，实际送转不符合预期，全得埋在里面。
　韩烈拿起酒壶，给老徐的酒杯倒满酒，心平气和的举杯—气场整个反客为主，狂得一批。
　狂的不是动作和态度，而是那种“吃定你了”的稳健。
　“徐总，市场里的事交给市场，咱们各凭本事。既定的事情聊太多没意思，不如聊聊技术?我对您的崛起之路特别好奇。”
　老徐端起酒杯，和韩烈碰了一下，兴致反而比之前更高了。丁香看得愈发迷糊。
　老徐爽朗道:“行，几个亿而已，不聊也罢！”然后仰头一饮而尽。
　对喽！原因就是这。
　若说老徐完全不在乎几个亿，一点不心疼，那不可能。
　但是以他经历过的风浪，在事已不可为的前提下，对几个亿的损失完全看得开。
　哪个大手子没有经历过几个亿的利澜回撤?
　要是这都看不开，干脆别混市场了，早晚都是跳楼的命。“从哪儿聊起呢?”
　老徐兴致高涨，真的开始回忆。
　“我像你这么大的时候，咱们国家的股市刚刚开始发展，我一头扎进去，那是真的什么都不懂啊.”
　两人一边喝酒，一边聊起了往昔。真就像朋友一样。
　平心而论，老徐这人不是常规意义上的天才。
　或者再确切点讲，老徐有天赋，他的成功离不开天赋的支持，但更重要的是他的心态、毅力以及专注。
　未来如果有人要写《夏股票市场发展史》，一定会浓墨重彩的写他一笔。老徐初入市时，市场上一片混乱。
　那会儿，涨跌停规则都尚未确立，营业部大厅里根本没有人懂技术。
　老徐揣著三万块钱，每天赖在大厅里，和那些老股民里的所谓技术派学习。
　大部分人其实都是一知半解，但他不放过任何一点机会，不懂就问，像一块海绵一样求知、思考。
　后来他父母给的3万块钱赔光了，表哥又借给他10万块钱。
　其实表哥也不是特别宽裕，但是极其看好徐翔—老弟，以你的这种钻研神，你不赚钱没天理，拿着，干吧！
　2003年，老徐的资产第一次过了亿。
　直到此时，他依然开着自己早年买的小破车，穿着普普通通的衣服，每天坚持复盘，不去外面花天酒地。
　韩烈进市场就是为了赚钱，赚钱的目的是为了消费，而老徐是真的热爱交易。
　这人把所有的热情都给了市场，直到现在依然坚持守在第一线，全年不休。这不是他自我吹嘘的，而是韩烈亲眼观察到的。
　老徐穿的土，是因为他真的不在乎。
　外人怎么看他根本不重要，他也很少见外人，直到被捕才有一张正面照片流出。
　老徐聊天不起高调，平时没有任何爱好，不怎么花钱、不喝花酒、不附庸风雅、不爱出风头。
　一个专注的怪人。
　讲真，那些年里，市场中划过的流星太多了，比老徐更聪明、更有天赋的天才多得是，可是大部分人在赚到第一个1亿之后，就开始消耗自己。
　所以老徐是私募一哥，而那些天才是大哥、直播间榜一、天台饺子王。区别不可谓不大。
　聊到最后，韩烈甚至开始为他惋惜。
　这人如果不走歪路，是可以成为一棵常青树的，别人会被不断进化的市场淘汰，他不会。
　所以韩烈又开始好奇—
　以老徐的水平，为什么非要搞内幕交易呢?
　原本韩烈以为是因为资金量大了之后，常规操作赚不到钱，但是现在接触来，他忽然发现，并非如此。
　那么会不会是
　韩烈心头凛然，忽然对这个江湖生起了一丝敬畏。金融圈水深且浑，吾当知行合一，如履薄冰。
　聊了差不多两个小时，宾主尽欢。
　韩烈没有藏着自己对于牛市的判断不松口，老徐很受启发，但没全信。
　“我坚持认为最近两年的小牛市没有任何理由冲到4000点以上，可以赚钱，但不至于引发全民狂欢，主要基调依然是中小盘个股的结构性行情。”
　这是老徐的观点，毒辣、准。
　15年的时候，A股实际上干到了5100点，那么，他错了么?其实没错。
　这轮牛市叫做“杠杆牛”，是由场外配资推动的。
　除了韩烈，神仙都料不到场外配资可以疯狂到那种程度，把不具备条件的市场吹出那么大一个泡泡。
　所以，接下来的一年半，是一个可以轻松加杠杆的历史级别的罕见机遇。老徐都错判了，有多少人能够保持理智?
　合该我发家啊
　韩烈的心情极好，主动附和:“是的，内外部环境都不够成熟，稳健的赚点零花钱问题不大，再多不要想了。”
　“你不错！”
　老徐满意的拍了拍韩烈的胳膊，忽然口风一转。“那么，50%，定死了?”
　韩烈一愣，忽而灿烂一笑:“对，我不贪，20块整数关口前，一定全出。”“嗯。”
　老徐点点头，主动向韩烈伸出手。
　“和你聊天很开心，年轻人，以后常联系。”
　助理小张讶然的瞟了一眼韩烈，似乎是在想:此人何德何能，居然可以被老板如此看重?
　韩烈双手握过去，用力摇了摇。笑容清浅，眼神幽深。
　“一定，祝好运！”
　今天的聚会就这样散了，没有下一趴。
　老徐看着大步流星出门而去的韩烈，摸著下巴，眼睛里最初是感慨和激赏，忽然又闪过一丝困惑。
　祝好运.
　现在的年轻人，都是这么告别的么?
　他转头问:“小张，你有没有一种感觉，韩烈似乎很了解我?”小张仔细想了想，轻声道:“了解您是正常的，不做准备才奇怪吧?”“也是。”
　老徐释然点头，随后起身穿衣服，沉声吩咐道:“准备一下吧，明天开始拉升，早点拉到20块，礼送他出局！“
　小张嫉妒得眼珠子通红，他太明白那意味
　着什么了。有了boss的配合，一周之内，那小子就会血赚1.5亿。不让他赚?
　不行的。
　如此大额的集中筹码，不提前清出去的话，一旦在自家预订的位置抢跑，极其
　容易带崩股价，导致失控。
　这狗命！
　小张又气又酸，却不得不捏著鼻子应声。“是，回头我就去安排。”
　忍了又忍，他终于还是没忍住，又多问了一句:“如果韩烈太贪，不按约定办事呢?”
　“不会的。”
　老徐哑然失笑，摇了摇头。
　“韩烈是个天才，这种人的骄傲，你不懂。”欣赏之色，溢于言表。
　市场里的钱是赚不完的，每天都有几百上千亿的成交，谁能全部搂在怀里?与其郁闷于被人切下一块肉，不如欣慰于又多出一个同道。
　小张确实不懂这种境界，于是更酸了。
　出门之后，韩烈主动拉住丁香的手，关心的问:“怎么样?闷不闷?”丁香大脑里一片空白，开始胡言乱语。
　“不闷啊浙菜特别好吃的.你喜欢吗?啊，对了，我是不是表现得不够好?都没怎么陪你聊天＂
　烈哥心里暗笑，顺着她爬了下去。
　“那咱们再找个地方坐一会儿，好好聊聊天?”
　“啊?我、我吃好了.那，那，我们别去酒吧好吗?”烈哥快要笑劈叉了，故意逗她:“那没剩哪儿了啊酒店?”CA°)！！！
　丁香吓得浑身一激灵，脚下拌蒜，差点没摔倒。烈哥不得已，只好一把搂住她的小腰。
　“小心点，激动什么?”“我、我没有！”
　小白花快要急哭了，满脑子都是烈哥好坏，于是下意识的脱口而出:“你好讨厌！”
　“哈哈哈哈！“
　狗男人实在忍不住了，搂着她哈哈一阵大笑。
　丁香害羞极了，于是往韩烈的胳膊上一挂，死活不抬头了。 这种反应就很奇葩.
　韩烈得寸进尺，大手贴着她的腰，手指轻轻挠了两下，于是她浑身颤抖著挣开，嗖的蹦出去老远。
　“我、我、我要回学校了！”
　她真急了，雪白的脸颊上满是红潮。＂好，好！”
　韩外婆嘴上应着，拉着她直奔S63。“天气冷，先上车！”
　上了我的车，轮得到你嗦不要?！
　要不怎么都叫她小白给呢?韩烈骗她上车，她虽然有点怀疑，但是一拽就跟着上去了.
　两人坐上S63的后座，程实很有眼力见的升起了隔断。“哇！”
　丁香十分惊奇:“烈哥，奔驰S系也有隔断啊?”韩烈懵了。
　不是，你到底在激动什么?把我都给整不会了
第二百一十八章 狗男人又进化了
韩烈没搞明白丁香在激动什么，就好像她也没搞明白韩烈在笑什么一样。“烈哥?”
　“香香.”
　两人同时开口，意义不一样，但默契是有的。
　韩烈忽然间觉得S63AMG买错了，大错特错——它是四座的！干坏事的气氛有了，环境却不允许，真的很淦。
　所以烈哥只能干动嘴:“真的急着回学校吗?不去酒吧，我们可以去看看电影的。”
　看电影好啊！
　虽然不能干什么坏事，但是玩玩小手、搂搂小腰、亲亲小嘴都是有机会的，如果成功拖到10点钟之后......
　Hiahiahia！
　丁香眼睛一闪，同样十分心动，她正要答应，手机忽然响了一声。“叮咚！”
　不知道为什么，刚一听到声音，韩烈心中就浮起一股子不妙的预感。她打开手机看了一眼，突然捂住嘴，哧哧娇笑起来。
　“妍妍姐告诉我.”
　小白花瞥了狗男人一眼，眸子伸出带着羞和笑。
　.....千万不能被你骗去看电影，一旦拖到10点钟没能回寝室，今天肯定会被你吃干抹净的.烈哥，你会那样吗?”
　这种问题你问我?！
　韩烈有些难以置信，但是回答得毫不迟疑。
　“当然不会啊！我那么正派欸?不对，主要是你想不想被我吃干抹净嘛！”
　腾的一下，丁香的脸蛋变成了西红柿。
　“你好讨厌啊！你哪里正派了?满肚子坏水儿，妍妍姐真的一点没看错你.
　她撒娇时，真的是吴侬软语，酥得往外渗水。烈哥心潮澎湃而又生气。
　陈妍妃，你怎那么坑呢?！
　天天净给小白花灌输些什么玩意?！
　“咳咳！你妍妍姐对我的了解可能有些偏差，带着大量的情绪和偏见，你别信对了，她是怎么跟你丑化我的?”
　“嘻嘻！”
　丁香笑得眼睛都眯起来了，很开心的掰着手指头。“你等我给你数一数啊
　第一句:狗男人高中时过得太憋屈了，现在膨胀得厉害，见到一个漂亮妹子就想撩。
　第二句:狗男人是真的开窍了，现在套路多得吓人，一套不行再来一套，可会对症下药了。
　第三句:不管狗男人说什么，你最多只能信一半，这家伙搞不好专门学过表演，真的，他把我同学的父母都给演麻了，被坑了钱反倒还要谢谢他，我当时都看傻了！
　第四句:狗男人那些暧昧对象，一个比一个好看，那么多极品美女都没能让他收心，你可千万别觉得自己能行！
　第五句:你太单纯了，玩不过他的，所以千万别和狗男人独处，听到没有?第六句.＂
　“停停停！”
　烈哥头大如斗，急忙叫停。
　陈妍妃一天天的不干正经事儿，净教她些什么东西！
　他抱着仅剩的一丝希望，颤声问:“香香，你不会相信她对我的污蔑吧?”“哈哈哈哈！”
　丁香被韩烈的小表情逗得哈哈大笑，混身花枝乱颤。“我当然相信啊！”
　她调皮的冲着韩烈眨眨眼睛，长长的睫毛在星星上扇著风。
　“妍妍姐是我最信任的人，尽管她也喜欢你，但是她不会在这种事情上对我撒谎，不会用贬低你的方式来让我放弃.所以，你肯定是渣男！”
　“唉”
　烈哥颓然的往椅背上一靠，一脸的生无可恋。
　“陈大嘴可真讨厌她要是不瞎捣乱，咱俩孩子都有了.”丁香又被臊得脸蛋通红。
　“臭流氓！妍妍姐真的是一点都没有骂错你！”
　韩烈不但不以为耻，反而振振有词:“她不讨厌吗?自己得不到我也不想让你被我得到，亲亲抱抱举高高是多么舒服的事?”
　“哇！”
　丁香惊了个大呆:“你是破罐子破摔了吗?都不掩饰啦?！”“掩饰什么?”
　狗男人懒洋洋的一撩眼皮，痞坏的笑着:“我确实没收心嘛嗯，你也够呛能让我收心。”
　“哼！”
　小白花生气了，她感觉受到了极大的侮辱。
　“我才不要跟你好呢！学校里喜欢我的男生比喜欢妍妍姐的还要多！”“但是他们都没有我有趣.＂
　韩烈悠悠然一句话，顿时把她噎住了。是的。
　除了韩烈，不会再有男人用这样的态度、和她讲这样的话。
　从小学起就被人喜欢、被人追求，一直到了大学，她都没有碰到一个比韩烈更有趣的男孩。
　因为她一直在上最好的学校，那些男生太太规矩了。
　她本身就是一个被家里管得极狠极严格的乖乖女，对那些彬彬有礼的官二代不感冒，对那些狠戾乖张的富二代不感冒，对那些羞涩怯弱的学霸更不感冒。她需要新鲜和刺激，需要神秘，这是她内心深处的小叛逆在作祟。
　与此同时，她仍然对安全感有着极高要求——因为她已经彻底习惯了被父母严格管束，所以就需要一个强势而又有能力的人继续给她提供完全安稳的外部环境，把她约束在一个舒适的小空间内。
　正是因为她的依赖性，所以第一时间就和陈妍妃成为了最好的朋友，活在陈皇后的管束和照顾中。
　没有男人，有个大姐大也可以。
　否则以她的家世，何苦非得当跟班，自己做公主不好么?当然不好。
　她从来都不是一个特别独立的人，自己当公主自己管自己什么的，太累了。其实她也期待爱情，然而，她对男人的要求实在太高。
　把她那些条件放到相亲市场里，可能扒拉十年都很难匹配到一个。陈妍妃恨铁不成钢的骂她小白给。
　但悖论是那么多男生的追求都没能让她多看一眼，基本都是低着头不吭声就忽略了过去，到底哪里白给了?
　她自己并不能够清楚的划出标准，明确自己想要什么样的男朋友，所以一切都是出自于本能。
　不喜欢谁是本能，好感谁同样是本能。韩烈的能力让她崇拜。
　而韩烈的不上心、浮皮潦草停留在口头上的喜欢，让她感到冲击和患得患失。韩烈的神秘、多重面孔、痞坏，让她每一次都有新鲜的体会，提心吊胆的同时，更是不由自主的期待。
　最最重要的是—她最信任的陈妍妃，也喜欢韩烈。太刺激了.
　啊呸呸！
　我的意思是，呃，妍妍姐的眼光那么高，证明了烈哥确实有点魔力，哈哈哈
　小白给想了一堆有的没的，忽然干笑两声，把韩烈都给闹一愣。干嘛呢你?
　表情变来变去，脸蛋时红时白，不会把咱俩儿子的名字都想好了吧?“嘿，醒醒！”
　韩烈坏笑着喊了她一句，霎时间，丁香脑袋上冒烟了。
　“反正你别想跟我耍流氓！我算是彻底看穿你了，披着羊皮的狼，满脑子龌龊思想！”
　“有多龌龊?你嗦嗦，我看看对不对。”
　韩烈真给她演了一出流氓，挤眉弄眼的没个好人样儿，彻底把她撩拨急了。“我不得！你快送我回学校，不然我要告诉妍妍姐了！”
　“你告呗。”
　狗男人慢条斯理的掏出手机，打开文件夹，点击视频，播放。他把手机举到丁香面前，吭哧吭哧坏笑。
　“你妍妍姐现在都不敢跟我大声讲话，指望她帮你?怎么想的?”丁香怔怔的看着视
　频，3秒钟不到，忽然一头栽了下去。
　“哈哈哈哈哈哈.”
　她蜷缩在座椅中，笑得直抹眼泪。
　“你你怎么那么坏吖哎哟，我不行了.哈哈哈哈！”
　手机里荒腔走板的《死了都要爱》不是重点，重点是陈妍妃脚踩茶几的国际巨星范儿，那种投入程度，真的是看一次笑一次。
　丁香趴在中间的扶手箱上，轻飘飘的锤了韩烈两下，按摩似的。“我、我要告诉妍妍姐，你恶意收藏她的黑料！”
　“恶意?NONONO！”
　韩烈反手抓住了小白花的柔荑，轻轻搔着她的手心。
　“如此珍贵的回忆，我不替她存着，以后谁来纪念她的青春?”“你，太、太坏了”
　“切！你想不想收藏一份?”“啊?”
　丁香十分意动，但是斟酌再三，终于还是没敢。
　“算了吧，我可禁不住她打你都不知道，妍妍姐她可有劲了，到时候往我床上一扑，把我按倒一顿啪啪啪，我跟谁哭去?”
　哇！你俩玩得挺花啊?
　烈哥眼珠子锃亮，又没忍住耍流氓:“她打你哪儿了?快过来，哥给你揉揉！”
　“嗖”的一下，丁香直接缩到了车门旁，娇羞而又警惕。“大色魔！臭流氓！”
　刚才摸的好好的小手也抽回去了，血亏。不过韩烈也不急。
　狗男人算是彻底看清楚了，丁香确实白给，太好搞定了。
　主要是陈妍妃太碍事，不然甜言蜜语+得寸进尺+见缝插针+步步紧逼，轻轻松松一套带走。
　问题在于-
　姿势不正确的话，陈妍妃和丁香只能得其一。
　而且如果先祸害丁香，那么有可能两个都得飞，陈妍妃肯定会起到巨量副作用。
　可是如果先搞定陈妍妃小白给岂是浪得虚名之辈?所以啊，还得继续憋著！
　“算了算了，不逗你了。回学校还是再逛逛去?”韩烈忽然正经起来，和煦的笑着，莫名爹化。
　丁香又没真生韩烈的气，兴致立马重新高涨起来。“去哪里?”
　“出门就是外滩，随便走走?”“走！”
　丁香马上打开车门，下车之后还轻轻蹦跶了两下，出笼小鸟似的。韩烈从另一侧绕过去，向她伸出手。
　“来吧，我的香香公主。”
　79分颜值、183身高、腰背笔挺的韩烈，笑着时露出一口雪白的牙齿，清澈的虹膜折射著外滩璀璨的灯火，也倒映出女孩如花般的灿烂笑容。
　什么偶像剧能比得上这种身临其境的体验?
　丁香感觉自己的脑子都快要被烧焦了，晕晕乎乎的握住眼前那只大手，摇摇晃晃的随着他向前走。
　缓了一会儿，她悄悄抬头，看到坏蛋微凸的颧骨、凛冽的下颔骨、高耸挺直的鼻梁，心里又是一颤。
　烈哥长得好凶哦.
　其实形容成桀骜更准确，但她偏偏喜欢“凶”这个字。凶，往往意味着对外强硬、有男人味、脾气暴躁。
　有些女人不喜欢，但是有些女人则会觉得这样的男人能够带来安全感。
　陈妍妃对韩烈的颜值就很无感，而丁香，第一眼看到韩烈的时候就觉得很合眼缘。
　可能是因为陈妍妃给韩烈起的外号“硬汉”吧，丁香早早的在脑海里幻想出了一个形象，真正看到之后，哇，真的很n嗳！
　于是越看越舒服，越接触越立体。
　世上的巧合多半如此，先有形，后有质，心之所想，象与之合，是为缘分。“嘿嘿.“
　她忽然傻笑起来，却不自知。
　韩烈听到了，却没回头，只是在嘴角勾起一抹弧度，于是丁香愈发感到愉
　快。两人漫步在外滩的街头，没有目的，没有闲聊，只是随着人流，既不融入其中，又不独立超然，一直走到灯火昏黄的巷子口。
　韩烈忽然停住脚步，低头。丁香跟着停步，抬头。
　双目相对，视线纠缠，时间凝固了。
　丁香心头一阵狂跳，大脑接近空白，喘息渐渐粗重、急促，呼吸形成的白雾遮蔽了脸颊上泛起的潮红。
　可是那又怎么遮得住?
　当她意识到自己的脸蛋烫得厉害时，她把视线挪开了。她已经承受不起那种羞怯，想躲，想逃。
　结果下一秒，韩烈便伸出食指，勾住了她的下巴，将她的脸蛋抬高。
　狗男人嘴唇微动，从小腹喷吐出一股气流，一路向上冲出喉咙，摩擦着声带，发出嘶哑的命令。
　”别躲，看着我。”
　丁香乖乖的重新抬起眼睛，下意识的抿著嘴唇，眼神懵懂、羞怯、乖巧，小表情满满写着忐忑和不安中的顺服。
　这妞有毒！
　烈哥再忍不住了，霸道的盖了下去。
　下一秒，他就把小白花整个拥在了怀里，像是要把她揉碎似的那么用力。小白花懵了，差不多有5秒时间，整个世界都不复存在。
　5秒钟之后，她踮着脚，双手挂在了韩烈的脖子上。好家伙，从被动接受到主动白给，快得一批。
　烈哥由衷的感到了惊喜。
　看似羞怯的她，其实特别热烈、特别辣，从生涩到积极，几乎没有适应期。什么是天生尤物?
　她便是了。
　尽管还没有干别的，但是韩烈对自己的判断深信不疑。但是.别飘，忍住！
　狗男人以莫大的毅力放开了她，然后带着她再走了一遍外滩，回到。“回去吧，更快乐的事，要以后才能带你做。”
　韩烈的声音是温柔的，但内容有毒。
　小白给噗嗤一声，轻轻拍了他一下，腻声哼唧:“臭流氓，你好讨厌啊~~~“
　烈哥急忙把手机拿开，然后把她塞到了车里。再不控制一下，刚开的房间又要派上大用场了。
　“乖，走吧，回去之后记得和陈妍妃好好炫耀一下.＂“啊?！”
　丁香懵了:“炫耀什么?”＂你比她先和我啵啵啊！”
　狗男人满脸坏笑:“她长了那么大一张嘴只是用来吃饭和喊麦，逊爆了有木有?她要是问你什么感觉，尽管告诉她.＂
　“噗！你好烦啊！喊麦?鹅鹅鹅鹅鹅”
　丁香觉得自己应该生气的，但是她又实在忍不住笑。
　狗男人太坏了，明目张胆的花心，亲了自己不但不给个说法，还继续惦记妍妍姐，欠打！
　但是喊麦真的好好笑啊
　没多大一会儿，小白给就被韩烈摆平了。
　主要是因为她自己也没想好接下来要怎么走。和韩烈在一起?
　陈妍妃那里怎么办?
　决心太难下了，所以她只能缩著头，装鸵鸟。
　腻歪了一路，韩烈亲自把她送到松江大学城上外校门口，依依惜别时，又啃了5分钟。
　好家伙，她的皮肤本来就娇嫩， 嘴唇整个全肿了。“你好烦！我怎么办法啊?”
　她看着化妆镜里的自己，急得差点没哭。韩烈心想:刺激一下镇宅兽有什么不好的?实际上当然不能那么干，小白给哪有那胆量。
　于是主动给她出了个主意:“你下车之后去买几串加辣的大鱿鱼、烤面筋、热狗肠什么的带回寝室，嘶嘶哈哈的自己吃一串就好。放心吧，不会有人发现的。”
　问题确实解决了，但是丁香愕然的看了狗男人好一会儿。烈哥强撑著得体的浅笑，心里却虚的厉害
　坏了，我是不是表现得太熟练了?
　最终，丁香气鼓鼓的下车，只留下了咬牙切齿的三个字。“狗渣男！”
　烈哥无奈耸肩，得，狗男人又进化了
　讲道理，你难道不应该感谢我的机智吗?
　唉，当男人啊，真难！
第二百一十九章 白活二十九岁！
丁香美滋滋的回到寝室，刚一进门，就迎来了惨无人道的围观。
　“回来了回来了！”
　“快给姐看看，少没少点啥！”
　丁香被小青和胖姐扒拉懵了:“啊?少什么?”
　“嘿嘿嘿嘿……”
　流氓女人们发出一阵阴笑，然后把她围到了中间。
　懵懂的小白花在她们开始上手之后才发出一声后知后觉的尖叫，猛的蹿了出去，爬上了自己的床铺。
　“哈哈哈哈！”
　大家欢快的笑着，而她悲愤的骂着:“要死啊你们?”
　等她好不容易缓过来一点，一扭头，又看到了一双带着强烈审视的眼睛。
　“呀！妍妍姐……你怎么不出声啊?”
　小白花的床铺和陈妍妃的挨着，俩人经常互相串门。
　但今天，陈妍妃没有过来，只是倚著墙坐在床头，默不作声的打量着她。
　丁香顿时心虚得厉害。
　“擦擦嘴。”
　陈妍妃抬手递过来一包纸抽，开口的第一句话就让丁香浑身僵硬。
　“啊?”
　丁香接过纸巾，下意识的擦了擦嘴，脑子里面忽然一激灵，当场就给陈妍妃来了段贯口。
　“我回来的时候馋烤串了所以给大家都带了点但是老板好像把辣椒放多了好辣好辣……对了，我的嘴唇肿没肿?”
　陈妍妃看着背课文似的小白给，默默的叹了口气。
　她是有点生气的，但是，小白给像只鸭子似的坐在那里，紧张的看着自己，满脸都是心虚和“你不要怪我”的可怜兮兮，她哪里还舍得骂人?
　“不肿，只有一点点红。”
　“是吗?”丁香眼睛猛的一亮，然后放松的傻笑起来，“嘿嘿……”
　陈妍妃一拍脑门，彻底不想搭理她了。
　然后寝室里的其余人吵著让丁香讲讲今天的饭局，展现出了非同一般的好奇。
　“徐翔是不是特别强势霸道的那种大老啊?”
　“不啊，特别内向。”
　“什么玩意?！内向?！”
　“真的！反正我是这么感觉的，徐总真不是你们幻想的那种大boss，更像是一个搞技术的码农或者科学家。”
　“晕死我了……那他的排场大么?”
　“不大，只带着一个助理兼司机，吃的东西也很寻常，就是正常的浙菜。”
　“那他突然找烈哥吃饭是什么意思啊?”
　“有合作呗，具体的不能提。反正我感觉烈哥比徐总还强势些，唔，气场上一点不差！”
　“哇！香香你中蛊了！”
　“什么啊！才没有呢！我讲的都是真的，你们信我！”
　“可是烈哥有什么本钱和徐总平等合作啊?你肯定是自己脑补太多了，或许人家只是客气客气呢?”
　“哎呀！你们根本不懂！不和你们讲了！”
　丁香很生气，后果一点也不严重。
　没多大一会儿，她就被寝室里的油条大姐们哄好了，然后陪着她们一直聊到后半夜。
　陈妍妃很少插口，只是含笑听着。
　直到小青突然问起一个特别不合时宜的问题。
　“奇怪了，烈哥为什么不找妃姐呢?”
　寝室里陡然安静下来。
　韩烈对于她们而言，最重要的标签始终都是“陈妍妃的高中同学”、“陈妍妃喜欢的人”，而不是什么天才交易员。
　韩烈再怎么天才、再怎么成功，和她们有什么关系?
　只有韩烈是陈妍妃的“准男友”时，她们才有必要讨论以及尊重这个人。
　可是现在……
　莫小竺嗫喏著开口，想要替陈妍妃打抱不平。
　结果，陈妍妃主动中止了一切有关于此事的讨论。
　“我和那个狗渣男还有很长的路要走，而且也未必能走到最后，他喜欢谁是他的自由。行了，睡吧。”
　丁香下意识的拽紧了被子，盖着自己的嘴巴鼻子，悄悄的吐出一口浊气。
　她解决不了现在的问题，可是她真的很喜欢和韩烈牵手、拥抱、亲吻，甚至只是坐在他身旁都会很快乐。
　所以……怎么办?
　小白花陷入了前所未有的迷惘，辗转反侧到凌晨。
　与她正相反，陈妍妃却睡得很好。
　她知道狗男人已经对自己闺蜜下手了，却并不担心，更不怨恨。
　早点明白他是一个什么样的人，这是好事。
　时间还长著，能掰回来就掰，掰不回来就拜拜，有什么大不了的?
　爱情不是人生里的全部，初恋更不是爱情的全部，现在的半截子感情甚至都不算是完整的初恋，至于要死要活的么?！
　陈妍妃对韩烈的喜欢是真的，不服不忿同样是真的，想要battle下去的意志非常坚韧，可她给自己设置的底线也非常明确。
　真正的理智派向来如此，会努力，但不强求，更不会为了感情要死要活。
　这种女人很难搞定，可是她们的魅力也因此而来。
　狗男人想开水晶宫，依然任重道远。
　……
　第二天，烈哥照常上班。
　早盘风云突变，威化以极其强势的姿态，开盘一字涨停。
　现在外面的流通股本就不多，去掉实控人持有的36%左右，再去掉公募和机构持有的一小部分，只剩50%出头。
　然后老徐拿着好大一部分，暂时不会往外放。
　于是，韩烈的大举进场直接带动了市场情绪的高涨，昨天没跟上的都在今天跃跃欲试，老徐轻轻松松就把股价封到了涨停板。
　其实都算不上是老徐封的，他只开了个头，几千手单子封上去，马上便有几万手跟上。
　等到他把封单一撤，实际成交都不到一千手。
　划重点——封单撤单的手法在后世不能干，现在依然是常态。
　10点不到，焦方艳就下班了。
　从交易室里出来，她缠着韩烈聊了好一会儿。
　“您跟徐总怎么商量的?”
　“注意你的措辞！”
　烈哥义正辞严的批评她:“什么叫商量?我没答应他任何事！咱们是凭眼光抓住的补涨龙头，和别人有什么关系?”
　“对对对！您最厉害了！”
　焦方艳为了学姿势，不惜出卖尊严，顶着一张端庄少妇脸开始猛舔韩烈。
　偏偏还笨嘴拙舌的，别提多有意思了。
　“提前进场的主力都拿您没辙，我是大受震撼、大感吃惊、心服口服、身心崇拜……您跟我讲讲呗?”
　烈哥美滋滋的抖著腿，等她夸完了，才不满的瞟过去一眼。
　“就这么两下子?”
　焦方艳气的啊，白衬衫一起一伏的，扣子都差点没崩住。
　王八蛋！
　老娘舔男朋友都没这么卖力过！
　这小少妇胸口规模不小，而且很有一种彻底熟透的风情，只可惜气质太知性了，让韩烈总感觉差点意思。
　直到她带着满肚子怨念，开始用一种不满、无语、幽怨的眼神看着韩烈时，终于对味儿了。
　“嗳！对喽！就是现在的状态，保持住！”
　韩烈属实是不干人事儿，把她撩拨得浑身难受，差点爆发，才终于慢条斯理的让她舒服。
　“老徐是个顶聪明的操盘手，你别看他好像特别不擅长和人打交道，但是实际上，谁想要什么，他看得清清楚楚。
　涨停板战法的核心是什么?
　是对市场、对人性的高度把握，没有这个，凭什么总是他赚钱、他砸盘、他闷别人?
　所以其实我俩没聊太多关于威化股份的事儿，前后也就两三句话。
　他确定了我知道他的意图，我确定了他不会和我大动干戈，于是默契便自然而然的形成了。”
　“等会儿等会儿……”
　听得聚精会神的焦方艳突然叫停。
　她揉着额头，吃力的琢磨著，然后迟疑着问:“我没明白，你们是怎么互相确认对方的底线的?而且，你们俩是初次会面，信任基础是哪儿来的?”
　想理解这种事儿，其实很吃天赋的。
　有些人在职场上浑浑噩噩的混到40岁，依然领会不了其中的弯弯绕绕。
　有些人只干了两年秘书，就把人与人之间的暗号对得明明白白。
　焦方艳做交易很厉害，但是在这方面属实没啥天赋。
　可是韩烈依然要带她，讲好的条件是一方面，尽力培养一个靠谱的手下也是原因。
　于是，韩老总掰开了给她喂饼。
　“老徐想要看清楚我的底线很容易。
　他能找到赵忠实的号码，就意味着他已经联系上了咱们的某位股东。
　千万别小瞧他在魔都的人脉和面子。
　只要问一问，他就能知道咱们是新公司，而且是临时性的公司化私募，只为求财，不会往死里得罪业内大老。
　所以，咱们的存在意义，和其余游资没有任何区别。
　在整个拉升过程中，不可能只有散户参与，一定还会有大量的专业投机者进场，帮他推高股价。
　一个短庄，把股价从10块拉升到30块，产生20块钱的利润，最多赚8块。
　剩下的12块钱，都被散户、游资们分润掉了。
　没有任何一个庄家能够赚干净操盘中的每一块钱利润，众人助推并且分享盈利的情况再正常不过，根本不值得专门打个招呼。
　他之所以单独联系咱们，是因为咱们买得太多。
　于他而言，这是一个隐患，于我们而言，买得太多是一份风险。
　所以我们是互相需要又互相忌惮的关系。
　他不能把咱们留到22块钱以上的位置，否则，一旦咱们在他们出货时大规模砸盘，容易把他们埋在里面。
　咱们也不想赚22块钱以上的利润，风险太高，而且得罪人。
　这是互相忌惮的一面。
　与此同时，他又希望咱们能在20块钱左右平稳出局，把筹码分散给接盘的散户和小资金，拉高散户的持仓成本。
　如此一来，股价在20块钱一线做平台整理时，才不会有太多的人卖出股票砸盘。
　而我们只有在老徐的配合下，才能比较顺利而又平稳的在20块钱出清筹码，赚到最高额的利润。
　这是互相需要的一部分。
　所以你看，信任基础是哪儿来的?
　是合则两利、分则两害产生的。
　我和他都是市场里最聪明的人，这种你好我也好的默契，可比什么承诺都牢靠得多。
　想明白了没有?”
　“嗯。”
　焦方艳表情特别复杂的点头，看着韩烈的眼神，就好像在看一个怪物。
　中信的自营部门基本只做长期的价值投资，交易员有相当多的机会在波段里做价差，很锻炼交易水平，但却少有这种与庄共舞的经验。
　焦方艳在此之前，根本没有想到，市场还能这么玩。
　当然，她不是全然不懂，没参与过，至少听闻过。
　但问题是，正坐在她面前、只用了几句话就和私募大老达成默契、把市场和人心玩出花来的，只是一个19岁的少年。
　最最可怕的是，早在进场之前，韩烈似乎就已经提前预见到了眼下的局面。
　运筹帷幄，决胜千里?
　不不不，不止那么简单。
　这更像是一种从更高的层次往下俯瞰的全局视野，不仅穿透了空间，更穿透了时间和人性。
　简直……可怕！
　“你这套东西……我恐怕学不会……”
　焦方艳有些丧气了，建立在清醒自知的基础上，对韩烈心服口服，乃至于产生了一种永远追不上的钦佩和崇拜。
　而韩烈并不觉得意外。
　“全局视野确实不好学，但是我可以教你些别的……现在，你仔细想想，今天为什么会是一字板涨停?”
　面对大哥的循循善诱，焦方艳努力开动脑筋。
　很快，她便兴奋挥拳。
　“是因为我们的默契筹码！”
　“对。”
　烈哥欣慰一笑，颇有一种老父亲看到女儿终于开窍的慈祥。
　挺著一对大熊的少妇焦并不觉得有哪里不对，交作业似的分析了下去。
　“我们在12块5的位置上锁死了接近3%的筹码，极大的减轻了拉升压力，一直到20块之前，徐总都不需要担心盘中有大单强砸。
　所以可以用一字板来快速拉升股价，减少13块到17块区间的筹码分布。
　直到17块以上，再开板放量，强化筹码交换，人为制造17块到20块之间的筹码密集区。
　如此一来，他们不但节省了操盘成本，而且还能加强新平台的支撑强度……
　天呐！反应太快了吧?！”
　分析到最后，她终于看懂了老徐临时更改的操作思路，不由惊呼出声。
　“徐总昨天和您聊了两句，今天立即改变风格，真厉害！”
　韩烈笑得很满意:“现在知道一哥的水平了?”
　“嗯嗯！”
　小少妇狂点头，然后顺势再次开舔:“不过还是您更厉害，瞄一眼就心里有数了，见微知著啊……”
　啊哟?！
　舔功进步得很快嘛?！
　韩老师心情大好，于是决定给自己放个假。
　“行了，既然你看懂了，那就放轻松点吧！明天大概率依然是个一字板，我就不来了，你自己看好家。”
　“别啊！”
　看着韩烈真的要走，焦方艳大急，下意识的张开双臂，拦在小男人面前。
　然后，烈哥没刹住车，砰的一下撞了上去。
　真的！
　你们信我，真是没反应过来！
　疼倒是不疼，但是两个人都不怎么好受。
　“干嘛?”
　狗男人一瞪眼睛，恶人先告状，倒打一耙:“色诱直属上司，像话吗你?”
　“我……”
　焦方艳目瞪口呆， 堂堂一个29岁，吃过见过什么都懂的小少妇，硬是被噎得嗦不出话来。
　韩烈绕过她，转身继续前行。
　直到拉开办公室房门，才轻飘飘的留下最后一句话。
　“下次别穿加厚带钢圈的了，不专业。”
　砰！
　大门关上。
　焦方艳多淑女一个人啊?
　硬是气得直跺脚，到处撒摸，想找东西砸过去。
　叉著腰喘了两口粗气，她忽然“噗嗤”一声笑了出来。
　“小流氓！”
　眼波流转，语嗔声娇，媚骨天成。
第二百二十章 圈子里的位置
一周的时间，倏忽而过。
　继周二的一字涨停板之后，威化股份在周三、周四、周五，又是三个开盘一字涨停。
　原因特别搞笑——周二下午，股吧里开始传言，威化股份前三季度业绩大幅预增。
　其实笨想想都应该知道，真正的业绩预增是需要上市公司发公告才算数的，小道消息顶个屁用?
　但是，如今这个年代的韭菜是真的好割。
　有人敢传不奇怪，真有不少人敢信……
　配合着前期在龙虎榜上出现的总舵主、赵老哥等知名大哥，再加上威化股份凶猛的走势做辅证，股吧里对威化的讨论那是相当热闹。
　一字涨停，其实大部分散户都买不进去，但是天天有人在涨停板上挂单，越买不进去越激动。
　因为涨幅超过了偏离值而导致的临时停牌都没能打消大家的积极性。
　提到龙虎榜，众诚挂在中信虹口营业部的账户，是本周买入最多的榜上机构。市场中对这个新玩家有颇多猜测，小散当然猜不到，不过韩烈的存在瞒不住业内人士。
　现在这年月，圈子里哪有秘密。
　一家家券商的经纪业务部就是一个个穿着渔网袜的商务王牌飞行员，消费不够的客户只能远远的瞄一眼，消费够了…爸爸你想干啥?
　当然了，所谓的消费够了，是存在一个等级压制的。
　老徐想查韩烈容易，韩烈想查老徐，不可能。
　所以其实现在是韩烈单方面暴露在了一众大佬眼中，由此引发了各种猜测和讨论。
　随着威化的一路涨停，重视程度也越来越高。周一登上龙虎榜第一的位置，周二、周三、周四都没有出局迹象，网上的散户一路吹嘘著“格局”，然后在周五的动荡中抵达巅峰。
　周五开盘，威化依然是一字板，直接干到19.68的价位上。
　10点钟左右，上方有大单砸盘，一字板被破开，股价最低打到19.04，然后跌不动了。
　股价全天震荡，数次掉头向下冲击19块钱整数关口，始终未破，下午两点半左右重新封死涨停，放出十多亿巨量。
　结果和焦方艳之前预计的有些不同，因为抛压比预想中更低，昨天在17块钱上方封板封得特别结实，所以今天才开板换手。
　当然，对于韩烈而言，在17块钱开板或者在19块钱开板，都可以，没有任何影响。
　今天的涨停价位韩烈原本可以出局来着，19.68，距离目标价位20块已经没什么差距了。
　结果烈哥不但没出，反而在19块钱附近又接了5000万筹码，然后用最后的5000万点火封死涨停
　这是众诚仅剩的资金。
　焦方艳问:“我们明天冲高走人?”
　“对。”
　韩烈点点头:“今天有游资大佬出局，如果我们也跟着砸，股票形态就会被破坏掉，对老徐的后续操作不利。”
　焦方艳小声回道:“我看了下，19块钱整数关口下方拦著不少挂单，徐总应该早都准备好了。”
　“是的。”
　韩烈笑了起来:“但是我们多出一份力，就能为合作伙伴减轻一点压力，不好么?“
　“好极了。”
　焦方艳竖起了大拇指，佩服死了小领导的当机立断以及厚脸皮。
　实际上，如果今天韩烈把原本的持仓全砸出来，老徐接起来肯定会比较吃力，但不至于崩盘。
　而韩烈反手接盘拉升，确实为老徐减轻了部分压力，同时也赚到了更多的利润。
　舍己为人谈不上，夸他“厚道”完全没问题。
　“如果明天我们出得足够平稳，徐总恐怕得领您的人情。”
　“那就要看你了。”
　韩烈眨眨眼睛，关机下班。
　3点半，今天的龙虎榜出来，中信虹口营业部不但没有卖出一股，反而再次登上买入榜第二，在股票论坛里引发一片唑然。
　“格局”两个大字，被死死的按在了大佬韩的脑袋上。
　声名鹊起，是个比较准确的形容。
　于是，韩烈、老张、老潘，都开始接到大量的电话。
　他们三个人接到的电话内容还不太一样。
　直接找韩烈的，以邀请居多。
　券商的、基金的、私募的、投资公司的、银行的、保险的………各种各样的邀请。
　可惜，依然没有银行的私银客户讲座邀约。
　打来电话的都是各大行的什么什么经理，主要瞄准的是公司的第三方存管账户，次要目标是他的公司基本户和个人账户。
　众诚的基本户开在了楼下的中信银行，反正只是短期合作，韩烈不想动了。等到搞私募的时候才是真正讲条件的时机，现在对付著用吧。
　之所以是“对付著用”，因为楼下那家中信对韩烈的重视程度比较一般。
　麻蛋，天天琢磨著怎么请赵忠实出去嗨皮，前天还有个副行长带着漂亮小秘书登门拜访老赵，怎个意思?
　拿我老韩不当干粮?！
　不过更可恶的是保险公司，不知道在哪儿买来的重点客户名单，轮番上阵给韩烈推荐理财险种。
　你们劝我买一份为腰子投保的健康险，哥二话不说就掏钱了。跟我忽悠理财险的年化收益率?！
　韩烈指示梁妩，再接到保险公司的电话，就好好向他们推荐一下自家的私募，反正你们的钱闲着也是闲着……
　其余方面的邀请相对正常些——相对的意思是，也不怎么正常。
　具体的不提了，反正直接找韩烈的都是层级比较低的合作，而且一般只能找到韩烈的工作电话，根本不值得记住。
　找老张的就比较厉害了，基本都是高校领导和大型券商的领导。
　主要目的还是讲课。
　魔都总共10所211大学，6家向老张发出了邀请，其余4家没有开设金融系的学校对韩小卡拉烈漠不关心。
　老张作为上外的领导，人脉和面子还是很可以的。
　券商那边，中信和海通的邀请意愿极其强烈，国泰、银河等中型券商瞎凑热闹，小券商没动静。
　其实讲课是假，拉拢是真，都是惯用的套路了。
　最后，直接找上老潘的，全是大佬。
　有业内的知名人士，也有业外的本地土豪，老潘一口气给韩烈安排了四场饭局，周末两天一点不得闲。
　这就是出名的代价。
　比赛排名只能证明潜力，操作小资金取得的成绩，再怎么耀眼，都得打几分折扣。
　而威化才是让韩烈一战扬名的飞升机遇。
　一周时间，赚到40%不止，搁到现在的大环境里太够劲了。
　于是周末两天，韩烈没能撩上小受潘，却和潘子形影不离。
　吃吃喝喝的经历不提也罢，有关于喝花酒的那段记忆韩烈倒是很想提，但不给提，所以也只能略过。
　最终大致上就是结识了一帮有点闲钱有点能量的中层次大佬，简单确定了一下合作意向。
　所谓的中层大佬，其实是一个很宽泛的概念。
　理论身家几亿到几十亿，有着多家公司和各种名号，谁也搞不清楚他们有多少负债、能拿出多少现金、身上有
　着什么样的麻烦，反正听他们聊天是挺唬人的。
　韩烈也没有和他们深交的意思，现在这帮人的热情，全踏马是冲着占便宜来的。
　张嘴就是“两三个亿小问题”，我呸！
　潘子掏了1.5亿搁到私募里，差点把腰子掏干，整个黄浦滩能有多少人比潘子强?
　其实这帮人就是吊根胡萝卜在前头，打算先骑着韩烈跑一圈罢了。
　韩烈一句话都没当真，应付过去拉倒。
　等到自己的私募建起来了，谁能掏出多少真金白银，谁就更值得接触和维护，简简单单，一目了然。
　这两天见了太多形形***的“聪明人”，把韩烈搞得身心俱疲。
　潘子也不可能把所有人都替韩烈筛一遍，像之前那样，挑出最好打交道的，安排得妥妥当当送到韩烈面前。
　以韩烈现在的热度，累死他都筛不过来，所以只能一锅乱炖了。
　尽管不靠谱的客户比靠谱的多，韩烈却又不能不去。
　搞私募的，永远躲不开酒局。
　用心忽悠客户是私募管理人的职业道德。
　客户在什么时候最好忽悠?
　酒桌上啊！
　你喝不喝是一回事，尽管哄他喝就对了。
　等等他们喝嗨了再聊理念、讲风格、摆成绩，八成都有收获。
　不露面、玩神秘，那绝对不行，客户对你感到陌生，不信任你，怎么可能把钱交给你管理?
　当面接触，至关重要——除非千成老徐那种级别。
　当然，韩烈自始至终都没怎么喝酒，立了个极度理智的人设。
　在年龄是劣势的情况下，就得用专业弥补，而且这样还能省下好多废话
　真碰到值得交往的主，热情点便是了。
　可惜，本周白给，没碰到值得烈哥热情起来的人物。
　不是他们没钱，而是那种纯粹投机性质又带着强烈审视的商业嘴脸，让人实在提不起兴致来。
　交给时间吧。
　一战不够，百胜如何?
　……
　结束了身心俱疲的接客活动，新的一周，韩烈一大早便来到了公司交易室。格局了一周，今天是时候出掉威化了。
　关于怎么撤的问题，韩烈不想搞得太轰动。
　直接砸盘固然爽，可是和风细雨的悄悄走人，给徐总留下个好局面，大家都舒服，不更好么?
　早盘，威化直接高开了两个点，然后掉头向下去踩五日均线。
　韩烈一动没动。
　等到水下盘整了30分钟，股价开始重新向上冲击的时候，焦方艳开始在20以上的位置上小单频挂。
　技术含量不高，只是需要耐心。
　挂了一上午，零星出了2亿多，盘面开始有点支撑不住了。
　下午开盘前半个小时，韩烈又开始蹲草丛。
　直到开始有大单主动向上拉升，继续提前挂单。
　就这样零敲碎打的一直挂到2点半，新进场的资金怎么冲都冲不过21块钱整数关口，渐渐显出一丝疲态。
　韩烈想了想，吩咐焦方艳:“把剩余的所有仓位分散挂在20.90到20.99之间，让老徐做决定吧。”
　此时，韩烈已经回笼了4.75亿现金，剩下1亿出头的持仓，不到5万手。
　老徐如果想拉高，那就会直接吃掉韩烈的剩余筹码。
　如果他想在这个位置洗一下盘，那么韩烈直接撤掉卖单，一股脑砸下去也不影响什么。
　想怎么搞，以老徐为主。结果老徐玩了一个假动作——等
　到股价回落到20.01时，哢嚓哢嚓两笔万手大买单单砸出去，瞬问把股价拉到20.91。
　其实中间的挂单很少，实际成交不到一万手，但是市场热情应声而起。
　那陡峭、笔直的分时线，看着都让人眼晕。
　只见密集的小单子开始狂涌出来，蚂蚁啃树似的，向上啃著韩烈的卖单。
　啃到20.95，力度刚刚有些削弱，盘中又冒出来一笔万手大买单，直接把当前价位的8000手卖单吃光。
　散户和新进场资金顿时疯了，生怕被割得慢了一秒，疯狂向上买进。
　只用了半分钟不到，股价正式突破21块整数大关。
　至此，韩烈的持仓全部出清。最终到手5.798亿，暴赚45%净利润。
　当初如果是满仓，把4亿全都买在13块钱以下，差不多可以赚到60%，更夸张。
　不过韩烈永远不会后悔这种事。
　做交易，孤注一掷是最危险的举动，没有之一。
　天台饺子铺的顾客，全都是满仓下跌借钱补、局势不明加杠杆的激进派。
　想赚钱不容易，想死还难么?
　对一百次不一定赚多少，错一次全玩完。
　所以，聪明人一定会给自己留足余地，容错空问要大的道理，强调一百遍都不多。
　韩烈上辈子那么菜，被割得根都快干净了，也没敢惦记着加杠杆翻本。
　这也是他写网络总是短的原因……
　“行了，下班，开庆功宴去！”
　韩烈大手一挥，决定给全公司放假。
　一周时间，轻轻松松搞定全年盈利计划，不光员工们差点要疯，股东们也hold不住了。
　金姐两分钟后便打来电话:“今天我来安排，所有人都来！”
　开门红尘埃落定，确实值得庆祝一下。
　韩烈原本以为集体聚个餐再去唱唱歌就差不多了，结果好家伙，肥羊姐才不跟你整虚的！
　她找到自己二姐，在黄埔会开了一场超高规模的趴。
　不但所有股东全部到齐，呼朋引伴，而且金二姐又给安排了一个极大的阵仗——她带了50来号男模女模，然后又请来了大半个唐人影视和小半个魔都英皇的艺人！
　韩烈一回头，突然看到怯生生跟在胡戈身后的年轻娜扎时，整个人懵了一瞬间。
　我去！
　二姐你的路子这么野的么?！
　再一转头，圆乎乎的蔡总带着吴起龙和刘双师两口子直奔核心圈而来。
　隔壁不远处，谢大厨子和黄姓星女郎正在跟金二姐聊得热闹，她老公杨杍则心不在焉眼巴巴的看着众星捧月的潘子.….
　韩烈不动声色的扫了一圈，只有一个感觉——目不暇接！
　他早知道金融圈和影视圈沾衣带水，但是没想到距离居然可以这么近。
　上辈子终归还是混得太差了，挨打总有他，纸醉金迷的场合却常常缺席。
　那么新的问题出现了——
　在这个混乱而又奢靡的魔都社交场中，刚刚起步的我，处在一个什么位置上?
　韩烈抿了一口香槟，默默向休息区退了两步，冷静的观察起周围的一切。
第二百二十一章 妹子，你得帮我！
参加酒会其实是一个很有意思又顶没意思的事。
　这玩意的本质是社交，而社交的本质是价值交换，所以价值的高低会带来巨大的差别。
　大家是不是以为酒会是高价值客人的天堂?
　NO，正相成。
　高价值客人会觉得很没意思，因为他们要被动接受非常多的低效社交，在阿谀奉承中浪费太多精力，实际收获寥寥无几，堪称是在屎里淘金。
　两个字—神烦。
　所以不论中外，大人物在酒会中一定是矜持而又冷淡的，来得晚走得早，核心圈外有人守门，干完正事马上走人。
　而低价值的客人反而会玩得很开心。他们跟谁聊都是向上社交，可以见识做派，或者交朋友、或者拉关系、或者寻摸狩猎目标，成功最好，不成功也能打发时间。
　这种人满场乱窜，一刻不闲着，看起来交游广阔，实陈上都是表面朋友。
　他们从不吝凿承诺，但极少实际付出，不见兔子不撒鹰。
　肥羊老黄本质上就是这样一个酒会混子，这家伙极其热衷于参加各种酒局会场，性格是那种看到便宜就想占、占不到就觉得亏的真小人。
　如果不是他和黄行长的亲戚关系，老潘根本不可能带钧货一起玩。
　第二种是被长辈带来开眼界、交朋友的小字辈。
　年龄从十几岁到三十出头，身份从学生、公务员直到初创公司CEO，是一群含着金汤匙长大的丰运儿。
　他们一般相对稚嫩，但是最热情。聊天交友听木佬吹牛，就属他们最投
　到新鲜的东西、学到不同的知识、听到有趣的八卦、碰撞出灵感的火花。
　所以新人往往会在很长一段时间里都极其热衷于参加各式各样的酒局晚宴，不停的寻找著属于他们的机会。
　可惜，真正的大佬很少有回应，反倒是酒会混子们最喜欢狩猎这样的新人。
　在这种场合里，真知灼见和有毒的吹嘘互为表里，缺乏常识的年轻人很难区分，太容易受到蒙骗。
　小王都被人忽悠着投了海豚、缤果以及三家屁都没有的影视公司，可想而知，层级更低、没有护法把关的新人又会如何。
　不过比起汪小菲，小王更聪明也更幸运。
　小汪那是整个人都搭进去了，小王才搭上个初恋和几亿小钱而已。
　哪怕没有大涩，小汪也好不到哪儿去，太单纯，太情绪化，太容易被高手狩猎了。
　唔，高端酒会里最常见的就是猎手，不分男女。
　韩烈一边观察，一边思考，很快就把整体局面梳理得清清楚楚。
　再次感谢【局势判断】，这是一个神技。
　今天的酒会主角理论上是韩烈，但在前期，酒会刚刚开始的阶段，他显然不是焦点。
　真正的焦点和中心有四个。
　第一个是金工姐，她是所有娱乐相关人士的中心，酒色财气的色之核心。
　第二固是潘子，他身旁环绕着一圈本地富豪，以房产、商铺、实体、国企为主，构成一个不高端但非常扎实的本土圈层。
　他们很接地气的聊著吃喝玩乐，大声谈笑，应该算得上是酒之核心。
　第三个中心是刘铭灏，他以红圈所高级合伙人的身份，聚起了一帮三教九流，看起来层次不高，
　实际上非常有能量，搞
　事和摆事都很擅长
　意气风发，浑身草莽江湖气，是气之核心。
　第四个中心是肥羊老黄请来的真大佬浦发行魔都分行副行长。
　整个魔都分行有一百一十多家营业网点，2500余名员
　工，本外币各项存款余额3000多亿，贷款余额1500亿。
　而这位黄副行长在分行排名第二，今年48岁，年富力强，依然有巨大的上升空间。
　肥羊老黄扬眉吐气、志得意满的陪在黄行长身旁，四周围绕着一票金融业、泛金融业人士，话题高端上档次，立足国内放眼国际，如今正在讨论欧债危机。
　很显然，这是财之核心。核心圈层之外，是今天的附庸。大体上，又可以分成三大类。
　第一种是没有明确目的，本身够资格来参加酒会，但又不太重要的酒会混子。
　他们秉持着有枣没枣打一杆子再说的入，功利性没那么强，收获反而最多。
　..
　第三种不太好确切形容，大致上可以归类为带有强烈目的性的投机者和展品。
　金二姐带来的模特就是展品，她们的目的自然是攀附。
　少部分冲着韩烈的私募而来的小富豪，算是投机者。
　唐人和英皇那几个不出名的小明星和新人，两种属性兼具，具体怎么回事，看行动吧。
　剩下的那几个一线明星不好讲，感觉立场随时可能转变，韩烈没有急着下定论。
　核心、附庸、混子、投机者、展品。酒会很简单，所有人都有明确的位置，演绎著一场又一场类似的故事。
　酒会又很不简单，因为位置不是永远固定的，上位者有可能滑落深渊，攀附者也有可能乘风而起。
　准确找到自己的位置，努力向上爬，讲起来非常简单，实际是一门大学问。
　而韩烈忽然意识到，自己是特殊的。做核心，暂时不够格。
　身家不过两三千万，名声有一些但很有限，社会影响力约等于零，严重缺乏令外人信服的力量。
　打个比方
　假如吴刘两口子没有理
　财需求，人家需要搭理你小韩么?
　她们所需要的资源，完全在韩烈的能力范围之外。
　但是，韩烈又不是任何人的附庸，不需要做一个向上攀附的投机者。
　他影响不到潘子、老刘、金二姐的朋友圈，但他可以有限的影响潘子、老刘、金二姐本人。
　而随着私募规模的扩大，这种影响力会与日俱增，直到牢牢的站稳核心。
　4亿不算什么吴起龙今年一年赚的都不止4亿。
　但是如果有一天，潘子、刘铭灏、金
　二姐、黄行长把身家的五分之一交给韩烈掌管，每年15%的稳定回报就足以让他们把韩烈当成神仙一样供起来。
　我不能给更多的人带来利益，但我应该努力做到，给最关键的人带来更多利益。
　如此一来，既不用应付那些低价值的攀附社交，又可以间接的把影响力向下延伸，做大哥的大哥.……
　韩烈如是想着，抿掉了杯中残酒。
　寒暄已过，是时候出场了。
　第一波找上韩烈的，依然是潘子。老窦老张陪在左右，便宜老丈人给韩烈介绍了三个新朋友。
　一个外号叫楼王，在魔都、深圳、苏杭拥有四百多套房产的低调土豪，三个月一收租都得全家上阵，因为收租而打的飞滴，把好几家航空公司的会员都给拉到铂金级别了。
　楼王没有多少现金，一有钱就买房，
　不是韩烈的目标咎户。
　但这老大爷和潘子的私人关系特别好，上来就是一年:“潘因又乖又漂亮，你要好好对她！”
　烈哥抹著冷汁应是。
　第二个是君耀集团的王家老三，王君豪。
　王氏三兄弟是魔都民营企业的真神，
　集团旗下三家A股上市公司，整个家族的财富大几百亿。
　目前正在布局金融服务业，有一家保险公司，有自己的资管、产投、财富管理业务，正在筹办楠都首家民营银行。
　其实力和地位，可想而知。
　王总笑吟吟的问韩烈:“有没有兴趣来我这里打一份工?全盘掌管财富业务线的集团副总，年薪两百万加标准分红。我二哥家的闺女，比老潘闺女还漂亮！”
　卧槽！
　周围的人顿时瞪大了眼珠子，被王总的惊天之语震住
　君耀的财富管理规模，不是众诚能比的，目前应该是十百多亿，分成四大块。
　不提那两百万底薪，标准分红是可以轻松破亿的。
　没等韩烈回应，潘子一把将王君豪推开，笑骂道:“滚滚滚！小赤佬，挖墙角挖到老子头上了?你那侄女比小烈大5岁你怎么不提呢?”
　“大点好，大点会疼人....小韩，考虑
　韩烈只好委婉的回绝:“王总，30岁之前我恐怕没时间考虑婚姻。”
　响鼓不用重锤，王君豪笑了笑，没有再为难小朋友。
　潘子给韩烈介绍的第三个人，才是真正的客户。
　有意思的是，这也是一家家族式企业，龙源建设集团，赖氏家族第二代，赖晨庭。
　此人四十出扶，和韩烈完全是两代人，讲话言简意核。
　“韩老师，我那里有一笔闲置资金，回头等您的私募筹备好了，务必通知我，这是我的名片。”
　完活，走人。
　这人的走是真的走，和韩烈点点头，跟老朋友打了声招呼，直接出门了。
　然后没多大一会，楼王和王总依次告辞。
　真是来得低调，走得匆忙。
　老潘笑着告讲韩烈:“都是我的老朋友，听我吹多了，特意过来看看你..不用在他们身上费心思，忙你的去吧！”
　烈哥心里哀叹:这老丈人实力太硬了，头疼！
　.....
　第二波社交，韩烈是被肥羊老黄叫过去的。
　面对浦发的副行长，是应该主动拜会。
　换成别的小字辈，想凑都凑不进去。
　黄行和老黄长得有点挂相，短眉毛，大鼻子，难为黄梓瑜了，居然顶着这样的
　家族基因长得那么漂亮...
　黄梓瑜看到韩烈，挽著黄行长的胳膊娇滴滴的给他介绍:“三爸，这就是韩老师，最近声名鹊起的中信虹口营业部席位的实控人。
　“黄行长您好，我是韩烈，很荣幸见到您。，
　韩烈态度端正的轻轻鞠躬，等到黄行长伸出手，才用双手握了上去。
　不是怕，而是应有的社交姿态。
　人家是好大一个圈子的核心，不尊重他，就等于蔑视整个圈层，小年轻凭什么?
　黄行长也很客气，笑容非常热情。
　“少年英豪啊！小韩，以后有没有机会和我们浦发合作一下?”
　韩烈被问迷糊了。
　“黄行长，我的规划是做私募.....
　哎，私募要做，财富管理也不耽搁嘛！
　黄行长摆摆手，张嘴就给韩烈画了一张他惦念许久的大饼。
　“回头我们分行要搞一个层次比较高的私银客户讲座，有没有兴趣来给我们开一堂投资课?咱们看看效果，别的慢慢聊?”
　我去！
　介个我可太有兴趣了！
　上辈子，浦发徐汇支行搞的那次私银客户讲座，在烈哥幼小而又纯洁的心灵上烙下了梆硬的痕迹。
　那家伙那两个少妇漂亮的，韩烈都没法形容那种震撼。
　嗯，硬要比喻，大约就相当于潘歌和席鹿庭精心保养到35岁，皮肤依然那么子，却多了岁月酿造的极致风情。
　自那天起，谁讲浦发行的坏话韩烈都不信。
　事实胜于雄辩，招商、民生和浦发的私银客户就是高端大气废腰子！
　烈哥心里激动，表面上却依然那么谦口。
　“实战级别的技术其实不太好教，我怕影响贵行的讲座效果啊...
　“哎，客户听得懂听不懂是一-回事，，享的本意达到了就好，那就这么定了?培训费我给你按顶格走。黄行长很坚持，韩烈便不再推拒。
　“那好吧，麻烦您提前通知我一声，我准备一下课件。
　接下来就全是闲聊了，-群人聊著欧债国债shibor银证通道之类的话题，属实难页。
　韩烈没插口，安静听着，认识了几个金融业的中层，又被五姐叫了出去。
　五姐就是金美伦，她在家里排第五。
　“老黄又憋什么臭屁呢?
　肥羊四人组之间其实也有暗斗，金五特别看不上黄二，张嘴就是粗口。
　韩烈哑然失笑:“估计是黄行长想看看我的水平，后面应该有交待吧。
　这事儿不难猜。
　-个私银客户分享会，犯不着让他这个级别的人亲自出马请讲师。
　真给100万出场费又如何?
　黄行不在乎，韩烈也看不上。
　肯定是后面还有合作的机会，人家才会花心思试探。
　“反正你离老黄远点，那人最不靠谱。
　金五姐毫无心理负担的讲著黄二的坏，这也是一种亲近的表现。
　在混熟之前，她可从来都是一副豪爽做派。
　“我二姐老早就想认识你了，走，刚好带你认识几个大明星。
　“您还在乎明星呢?
　“我怎么不能在乎了?
　五姐乐得眉眼腮帮子全都松了下来，劲儿劲儿的比划着。
　“我追《步步惊心》和《甄擐传》时可上头了，年轻时还喜欢过小虎队呢！
　韩烈心里一激灵，斜睨着她:“看您找男模的那个熟练劲儿，您不会还找过男明星陪酒吧?”
　“那你看！赚钱是干嘛的啊?”
　五姐咧嘴大笑，得意了好一会儿，突然叹了口气。
　“不过你也别以为陪酒就一定有什么，请明星出席活动、参加饭局都很正常，再多就要看你有没有关键资源、对口力量了。
　另外这事儿也分人，惦记小胡的人多了去了，谁成功了?”
　韩烈下意识的瞄了一眼胡戈，很为这哥们感到担心。
　整天被一帮四五十岁的阿姨惦记着，这日子过得也太有奔头了......
　闲聊的功夫，娱乐圈到了。
　金二姐、蔡总、一个艺术家做派的中年男人、吴起龙、谢大厨子几个人在圈子中心，四周围绕着小花小草。
　金二姐非常客气，主动向前迎了好几米，张开双臂，和韩烈热情的拥抱一下。
　“韩老师，一直想约您，可惜没机会，今天终于见到了！”
　“二姐，咱们是自家人，您千万别这么客气。”
　韩烈和穿着礼服、风韵犹存的金二姐轻轻拥抱一下，然后浅笑着被她拉到中间。
　“韩老师，给您介绍一下！”
　唯一那个不认识的人是英皇的编剧兼导演，叫刘浩良，《画皮》的第一-编剧。
　这人和韩烈客套了两句，转身去找
　梁琳聊天了。
　梁琳是个很牛哔也很漂亮的制作人，好像是英皇最近在内地有什么项目，今天是受金二姐邀请来散散心的。
　酒会里并非每一个人都要围绕在核心周围，“混子”其实是一个中性词，人家单组一个小圈子闲聊小聚非常正常。
　谢大厨子挺傲的，和韩烈浅聊两句，转身去另外-个小圈子当核心去了。
　然后只剩下金二金五、蔡总、吴起龙两口子。
　“韩老师，恭喜！一周45%的收益，太亏害了！”
　主动提起股票的居然是吴起龙。老吴其实是一个很谦虚、很低调、很气的人，目前正在向商人转型，全程捧著韩烈聊，但又不谄媚。
　马尔泰若曦则非常安静，始终挽著老的胳膊，时不时甜甜一笑。
　近距离看，若曦的颜值真没有通稿吹那么神，隔着妆都能看出骨相上的某些伤，不过气质确实非常好。
　这俩人身上少有娱乐圈普遍存在的那浮躁，给韩烈的观感相当不错。
　于是韩烈主动开了个玩笑:“上个月吴老师和刘老师官宣恋情时，把微博炸崩的盛况，真是吓了我一-跳。我非常佩服两位勇气，羡慕你们的爱情，提前预祝两位师百年好合、白头偕老。”
　若曦笑得羞涩而腼腆，老梆子吴起龙乐开了花。
　“承您吉言，等到我们大婚的那天，韩老师一定要来喝杯水酒。”
　一旁的蔡总悄悄撇了撇嘴。
　也对，公司的一姐刚到一-线就要被拐走了，八十万小狮子哀鸿遍野，难怪她急。
　眼看他们聊得热闹，蔡总反手一招叫过来俩姑娘。
　硬是横插一杠子，热情的给韩烈介绍。
　“韩老师，这是我们公司的新人，娜扎和冰卿。
　烈哥就感觉挺意外的，怎回事?突然发福利?
　不怕肉包子打....核咳！
　“娜扎冰冰，这是韩烈韩老师，今天庆宴的主角，众诚投资的实控人。
　蔡总的态度说不上来是个什么劲儿，不是要卖艺人，但就是热情得很微妙。
　金二姐瞥了一眼那两朵小花，再看看吴起龙，突然乐了。
　两朵小花很礼貌，有点弱气的和韩烈打招呼:“韩老师您好，我是.....”
　“别！”
　韩烈急忙摆手:“我这领域和你们不沾边，可别叫老师，叫名字吧。”
　年长的人叫韩老师可以理解为客气，同龄妹子这么叫....总感觉下一-秒就要开演教室.AVI剧情。
　离得近了，韩烈不动声色的端详两朵小花一眼，心下啧啧称奇。
　冰卿妹子长著一张很有特点、蛮有辨识度的电影脸，骨相比若曦还优异。
　但是和娜扎一比....残忍了。
　满场的女人全算上，吕书璃、焦方艳、梁妩都包含在内，没一个够她打的。
　这姑娘，真人的冲击力贼吉尔夸张。
　她在镜头里的美是攻击性十足的那种，真人反倒软软糯糯的，带着点不自信，又很媚。
　而且头身比例非常优越，往那一站就是风景。
　不过韩烈也就是看看罢了，聊都懒得聊。
　当着人家老总的面，聊什么?
　告诉她你好好搞事业，别老那么恋爱脑?
　快拉倒吧！
　烈哥索性和金二姐沟通起来。
　二姐的心思很好猜，她巴著韩烈，只能是因为现金太多了。
　果然，没两句，她就豪爽的表示:“私募第一支产品一定要给姐留够空间，至少3亿，不为难吧?”
　不为难个屁！
　一支私募基金，并不是本金越多越好的。
　单以国内的A股市场论，20亿到30亿的规模是性价比最高的区间。
　做大盘股可以快进快出，做赛道股可以有效覆盖高价值品种，分仓抓龙头斩妖股可以灵活操作博取高额短线收益。
　眼下距离牛市来临还有9个多月，现在只能以中小盘轮动为主。
　初始资金20亿，轻轻松松干到100亿，既能保证效率，又不至于为别人打工太卖力。
　到100亿时直接清盘，自有资金差不多能到30亿，接下来就要主做以自有资金为主的私募二号和人情关系的私募三号。
　那才是赚大钱的时候。
　所以初始规模绝对不能搞得太大，搞大了杠杆都没法加。
　现在看，众诚股东到时候就能凑出来至少8亿，金二姐再要走3亿，剩下9亿，怎么分?
　关键是吧，韩烈有点瞧不上金二姐的资源。
　娱乐圈、家禽界、夜店KT.....核心价值在哪儿呢?有什么意思啊?
　所以这个口子绝对不能开。
　“3亿可能够呛，二姐，我的第一支产品预定上限是20亿，您要拿走15%，剩下的不好分。
　两人的对话，把娱乐圈新人娜扎和冰冰震懵了。
　一个往死里给，一个嫌多不肯要，大佬的世界是这样的么?
　眼下还没到大流量时代，明星们的收入尚未爆炸，今年在福布斯榜上排名最高的女星是王菲，1.36亿，其次是范小胖，1.03亿，唐人一姐咸鱼抠脚未上榜。
　可是眼前的同龄人张嘴就是20亿.
　大佬大佬，失敬失敬！
　她俩倒是没怀疑韩烈是在吹牛逼，金二姐是圈里最有名的皮条客，名声相当好，不至于那这种事开玩笑。
　小朋友懵了， 老吴有点跃跃欲试，
　总皱眉沉思。
　金二姐又和韩烈磨了一阵，眼看着小男生怎么都不松口，顿时狠狠一咬牙。
　“这事儿咱们回头再聊，总之，姐不亏待你的，回头你看看姐的礼物你满不意，咱们再议，好吧?”
　韩烈没当回事，应付过去拉倒。
　“好，回头再聊。
　接下来，收下老吴的名片，和蔡总征性的加了个微信，韩烈撤了。
　刘铭灏那里最麻烦。
　要从三教九流的地头蛇里筛选出有直的正确客户，是个大工程。
　结果韩烈一走，金二姐就把蔡总拉了角落。
　“妹子，你得帮我！”
第二百二十二章 咱们每个环节都有人
韩烈到了刘铭灏的圈子之后，聊天内容突然狂野起来。
　这帮人干什么的都有，孙常哲这种开餐厅的完全是其中的渣渣。
　放贷的和搞房地产的相谈甚欢。
　搞国际劳务输出的和留学中介深有共同语言。
　最狠的一个哥们在非洲开矿，而且不是在治安较好的北非五国，混的是苏丹刚果乍得。
　而最有钱的一个，是搞蔬菜批发市场的。
　神奇吧?
　韩烈其实也很惊讶，但那哥们手里的现金流比矿爷都充裕，而且他媳妇手里攥著四五栋楼。
　——不是一套一套的，是真真正正的好几栋！
　“你们搞的什么私募啊股票啊哥们儿不懂！”
　身材矮胖敦实的菜爷很直爽，身上带着一股子沪上男人少有的江湖气。
　“不过我信刘律师，到时候你们那公司缺多少钱，哥们给你补！”
　好家伙，给韩烈整的都不知道怎么回应好……
　拒绝吧，人家那么给面子。
　不拒绝吧，我真不缺您那点卖菜钱啊……
　和菜爷的热情相比，那个放贷的吊人就有点自视甚高了。
　“小兄弟，你们那个基金，一年20%能保底吗?”
　“不能。”
　韩烈轻笑摇头。
　“啧啧啧……”吊人装模作样的感叹，“看着挺高大上的，原来也是辛苦钱啊……”
　韩烈立马看懂了，这吊人把自己当成竞争对手了。
　嘿，真有意思！
　现在这年头，搞民间贷款搞得比较大的，用的都不是自己的钱。
　谁有一个亿卡察卡察全借出去啊?
　最多放出去5000万，而且只放给那些特别准成、有抵押物的硬关系，赚个百分之十二三的低息。
　剩下风险比较高的客户怎么办?
　去外面融资呗！
　十几个点融进来，二十五个点放出去，赚个差价。
　最牛哔的玩家，是那些能从银行搞到钱的主。
　以六点几的年息拿到手，十几点转手放出去，血赚。
　没那么牛哔的玩家，只能从外面找钱，那个成本就比较高了。
　但是，只要能找到钱，成本再怎么高都有得赚，总比找不到钱干瞪眼强。
　所以搞这行的人对于关系网里的钱总是很紧张很看重，他们的网只有那么大，能融来的钱是有数的，被别人掰下去的越多，他们借到的自然便越少。
　融不到钱就等于放不出款，放不出款就等于赚不到钱，可不是得难受么?
　其实韩烈根本不想拿那些乱七八糟的钱，没别的，看不上。
　没有额外附加值的钱，烈大爷不收。
　但那吊人显然不知道更不相信，因为别人搞私募确实是挖门盗洞的死命扒拉钱，啥招儿都敢使。
　所以其实这是一个误会，对方太看轻韩烈了。
　烈哥却并不打算解释，您配吗?
　“没您辛苦。”
　韩烈轻笑着斜睨过去一眼，正脸都没给他。
　“您用20的年息融资，放出去不得25?就这成本，房地产公司都用不起吧?一年您得打多少官司啊……”
　“草！”
　那吊人急了，脸涨得通红。
　“我用得着打官司?小老弟，你去青浦杨浦打听打听，谁敢欠我杨志的钱不给?！”
　他急了他急了！
　韩烈立即意识到，这吊人没啥档次。
　侧头看了一眼刘铭灏，老刘笑吟吟的在那儿看热闹，压根没有拦一下或者打圆场的意思，心里顿时有数了。
　结论很简单——这吊人，刘铭灏压得住！
　如果是得罪不起的真正大老，刘铭灏早都站出来打圆场了。
　不对，如果是真大老，断然不至于如此敏感急切。
　既然得罪得起，那就遛他玩玩呗，省著一帮本土地头蛇觉得咱年轻岁数小，不拿烈哥当干粮。
　想到这里，韩烈笑意愈深。
　悄悄扫了一眼眉宇间隐有忧色、但气度仍然沉稳的那个房地产商，韩烈抡圆了胳膊，一巴掌抽了过去。
　“您别激动，我给您算个帐啊——
　今年的房地产市场确实不好，量价齐跌，好多房企都缺钱，银行信贷那边卡得也比较紧。
　不过我就是干金融的，怎么融资可太门清了。
　低息贷款拿不到，但只要公司有在建楼盘，十几个点的通道资金还是很好找的。
　来，我教您怎么玩——
　第一步，找个靠谱的专家，跟券商和信托协商，搞个abs项目。
　以楼盘未来发售的回笼资金做还款来源，以母公司的股权或者持有的地块、物业公司、停车场等等资产做项目保障，往上一报，完活。
　第二步，项目有了，往外卖吧。
　可以零散著卖给基民，也可以打包卖给大户。
　现在国企可不缺钱，哪怕缺钱，人家也能贷到款。
　找一家愿意合作的国企出面去搞贷款，人家到手的年息是4.2%，反手投到咱们的项目里，他们收8.5%，公平吧?
　券商在这里做的是通道，收取1%的通道费用。
　信托做的是项目主体和信用增级，收取2.5%的服务费用。
　专家两头来回忙活，收1%不过分吧?
　整个项目做下来，融10个亿，总成本是13%。
　如果公司的资质和资产实在不好，成本不得不高点，18%总能做下来吧?
　实在做不下来的，那就是资不抵债的皮包公司，神仙都没辙。
　您看，运气好的13%就能拿到钱，运气不好的18%也足够足够了，您呢?
　您融资时就给到20%了，25%往外放，放给谁去?
　如果真有人要，那准是穷得命都不要了，一旦出点问题，您怎么往回收?
　刘律师倒是能帮您打官司，可是法院强制执行也变不出来钱吧?
　怎么著，您是打算把那一家子人都送到矿爷那里挖矿还钱么?”
　“哈哈哈哈……”
　韩烈话音一落，周围顿时掀起一片哄堂大笑。
　其中以矿爷笑得最欢，他摸著自己泛著青光的头皮，以看热闹不嫌事儿大的姿态瞎掺和。
　“那感情好！我那儿特缺矿工，老杨你多往外放几家，到时候给我弄一集装箱海运过来，我全收了！”
　“你你你……”
　杨志气得嘴都瓢了，瞪着眼睛最终挤出来一句:“吹牛哔谁踏马不会啊！”
　他不相信，可是那个叫做古勇的房地产商却突然蹿了过来，一把握住韩烈的手，急切的问:“韩老师，您确定可以这么搞?”
　韩烈等到了正主，意味深长的冲着杨志笑了笑，然后才回应古勇。
　“当然，政策方面不存在任何问题。
　早在05年12月建行就发行了国内第一支‘建元2005-1个人住房抵押贷款证券化信托’，经过6年试点，11年5月新的指导意见发行，abs项目主体扩大。
　去年下半年，深市那边发行了第一支以房地产公司在建楼盘为主体的信托项目，业内反应比较热烈。
　古总，如果您的公司本身还行，只是受困于国内目前对房地产的限贷政策，那么以一个比较合理的价格拿到提前预付的现金流，问题真的不大。”
　“15%以下，可能吗?！”
　古勇的眼珠子都红了，声音微微发颤。
　韩烈依然被他握著右手，于是用左手很暖心的拍了拍他的手背，宽慰道:“具体情况具体分析，我不清楚贵公司的需求和困境，不能给您任何保证。
　不过成本其实很好算的。
　如果您的项目本身比较好，公司的抵押充足率能到70%，或者有朋友愿意为您做联合担保，那么中间成本基本可以控制在6%以内。
　律所、会计所、评级机构收取的是固定费用，融的钱越多，法务成本占的总比例越低。
　最后是找钱——
　如果需要对外承销，把产品卖给基民，资金成本可能要到8%、9%。
　如果您有关系找到不缺钱的国企，资金成本甚至有可能降到6%。
　以目前的桉例看，最低百分之十一点多就能做下来，最高的恐怕要做到百分之二十，不一样的。”
　韩烈讲得很详细，古勇彻底听懂了。
　“谢谢，谢谢！韩老师，您可帮了我大忙了！”
　古勇抓着韩烈的手摇晃个不停，激动得甚至有些语无伦次:“对了！中间人！您做我的中间人吧！
　我公司的项目很好的，绝对能做成！
　行规是1%吗?
　这样，如果能做到15%以下，我按15%给，多出来的全是您的！
　如果实在不行，只能做到15%以上，那我单独给您1%！”
　哎哟，瞧瞧给人家古总急的！
　其实真是赶巧了，13年到14年上半年，正是整个房地产行业的低估期。
　房子不好卖是一方面，政策的限制更是雪上加霜。
　此时，其实很少有人能够想到，在经历了15年的巨大股灾之后，房地产行业又会爆发出最后也是最高的高峰。
　这无关眼光，这只是时代洪流对每一个个体的单方面摧残。
　“哇！”
　听到古勇给韩烈的承诺，周围顿时爆出一片惊呼。
　他们是一个圈子里的，很清楚古勇到底缺多少钱，因此瞬间意识到那是多大一笔财富。
　此时，杨志的脸彻底青了。
　哈，恭喜杨哥终于找回他应有的外号！
　“古哥，小韩就这么空口白话的几句忽悠，您真信啊?”
　酸，酸透了。
　古勇猛的转身，横眉怒视杨志:“姓杨的，给你脸了是吧?我他妈都得叫韩老师，你算哪颗葱?！”
　还别说，老古突然瞪起眼睛来，还真挺有气势的。
　杨志被骂得脸上一片青一片红的，却又不敢发脾气，只好委委屈屈的回道:“古哥，我这不是怕您上当受骗么……”
　“别他妈叫我古哥，咱俩就是走过一次过桥贷款的关系，我他妈没给你利息啊?”
　古勇伸出手指指著杨志的鼻子，誓要替韩老师出头到底。
　“不管韩老师能不能办成这事儿，人家的专业和素养摆在这里，我们公司那么多人都没找到办法，人家随口就能破局。
　你一个来回捣腾小钱的杨浦耗子，算个什么瘠薄东西，跟我在这儿挑拨离间?！”
　好家伙！
　杨志彻底被骂崩了，气得浑身直哆嗦。
　古勇的嗓门也确实有点大，周围离得很远的客人都听到了声音，纷纷好奇的看过来。
　可是古勇根本不在乎，甚至又上前一步，手指差点杵到杨志的鼻子上。
　“过来！给韩老师道歉！”
　杨志眼前一黑，又气又急又怕又悔，恨不得晕过去。
　妈的！
　没事儿闲的我得罪那个小瘪三干什么?！
　他被那么多人盯着看，感觉面子砸到地上摔了个稀碎，不敢恨古勇，却把韩烈恨透了。
　但就在此时，刘铭灏突然走到他身旁，轻轻拍了拍他的肩膀。
　“小杨，韩老师是我的贵客，你懂什么叫贵客么?”
　杨志浑身一激灵，脑子彻底清醒过来了。
　而刘铭灏根本没理会他的反应，慢条斯理的继续讲了下去。
　“道歉是应该的，但是韩老师不稀罕，你俩不是一路人，也不是一个级别的。
　所以我做主，你可以走了。
　唯独有一点——
　回去之后，把韩老师记在心里，不用你敬著捧著，但是你得畏惧著。
　下一次，如果你再和韩老师发生任何不愉快，我不管原因是什么、责任在谁，我一定亲自出手钉死你。
　听懂了么?”
　杨志吓坏了。
　认识这么久，他从来没有见到过刘铭灏这么不客气的模样。
　在他的记忆里，刘铭灏哪怕面对对手，都是一副笑眯眯、风度翩翩的样子。
　而最最关键的问题是——杨志甚至可以不用怕古勇，哪怕古勇确实很有势力，手底下几百号敢打敢拼的汉子。
　然而现代社会，终归是法律为王。
　暴力可以威胁老实人，却吓不住滚刀肉。
　可是他不能不怕刘铭灏，因为刘大神就是魔都法律的一部分。
　搞民间信贷这种灰色产业的，谁不怕gjf全部平趟的大boss?
　“嗯嗯嗯！”
　杨志小鸡啄米似的点着头，心里悲伤逆流成河。
　麻蛋的！
　您这么重视他，您早说啊！
　之前一直笑眯眯的看热闹，也没看出来多热情多维护，合著是专门等着我炸刺，要拿我送人情呢?！
　杨志其实不傻。
　不但不傻，而且还很有那种小人物的油滑和机警。
　只不过，韩烈的年龄的容貌太有迷惑性了，他并没有真正意识到韩烈的重要程度，因此才被所谓的“竞争压力”迷昏了头。
　贪婪是原罪，怨不得别人。
　“韩、韩老师，呃，不、不好意思啊，我有点喝多了……对不起！”
　杨志到底还是道了歉，然后掩面而逃。
　脚步之匆忙，好像有狼在后面追着屁股咬。
　“哈哈哈！”
　杨志才走出去几步，古勇便已经迫不及待的哈哈大笑，重新回到韩烈身旁。
　“韩老师，一个跳梁小丑，叫您见笑了！”
　杨志顿时脚下拌蒜，差点拍在地上。
　他踉跄几步，撑住桌子，狼狈至极的匆匆出门。
　刚进电梯，他便红着眼睛，一口气骂出了20多个草——骂的不是韩烈，是古勇。
　其实杨志真不能算是小人物，之前古勇极度缺钱，他给找来一笔3.5亿的短期过桥资金，帮助古勇度过了最艰难的那个月。
　别管民间借贷这个行当高不高级，他有能耐是真的，帮了古勇同样是真的。
　结果今天古勇居然如此……
　“我草你大爷！”
　杨志又恶狠狠的骂了一句，彻底恨死了古勇。
　韩老师?
　哎呀，那不是主要矛盾啦……
　会场中，古勇对韩烈愈发热情了。
　韩烈明白他是什么意思，同时也丝毫不敢小瞧这个翻脸无情的男人。
　杨志有用的时候，他叫杨志兄弟。
　杨志帮不上忙，甚至还想一口一口喝他血的时候，他马上调头力挺今天第一次见面的韩烈。
　这是一个合格的商人，但不是一个可交的朋友。
　因此韩烈只是与古勇客套著，始终不肯应承。
　“古总，一来我的时间是真的很紧张，二来，做类似业务，我也是纸上谈兵，您再去找找嘛！”
　但古勇偏偏咬死了韩烈不放。
　“我只信您！”
　韩烈在心里不屑冷笑。
　你信我有什么用?
　大哥稀罕赚你那点提成?
　结果古勇突然压低声线，悄声道:“韩老师，不瞒您，我现在的资金缺口确实有点大，有25亿最好，实在不行，20亿也可以。
　只要到明年3月份之前，您能把事情办成，15%的总包费用，您赚多少我都直接掏，咱们让刘律作证！”
　哥，我真不稀罕你那点……
　等会儿！
　你你你缺多少钱?！
　烈哥之前有点漫不经心，压根没仔细听，直到那个数字在脑海里回荡了两次，他忽然浑身一激灵。
　我操?！
　25亿?！
　老铁，你居然有这实力?
　刘铭灏一直在旁边看热闹，原本并不打算掺和来着。
　直到这个瞬间，他观察到了韩烈的惊讶和认真。
　这个眉眼通透的男人轻轻拍了下韩烈的肩膀，把他叫到一边。
　“韩老师，您别看古勇只是一个本地开发商，现在搞得焦头烂额的，其实他真有点实力。
　魔都是什么城市?
　在这里开发房地产可不容易。
　老古的主要问题是政策导致的银行抽贷，以前他经营的那些关系都不好使了。
　您要是真有办法，可以试着做做。
　我估摸著，15%绝对不是他的底线，您要是觉得不好意思，我可以出面帮您再谈谈。
　虽然这钱赚著辛苦，不如从市场里找钱快，但短时间内市场里容纳不下太大的资金，对吧?
　如果能够再开一条路，意义不一样的。”
　有道理啊……
　韩烈真正的陷入沉思。
　第一时间，他考虑的是，做这事儿，自己能得到什么好处。
　房地产商的友谊?
　屁用没有！
　韩烈不天真，所以根本不在乎即将风光起来的房地产商。
　需要房子，哥会自己买。
　甚至，豪宅市场崩不崩都无所谓，反正烈哥花钱有经验，买在最高点上也是哥乐意。
　券商和信托的友谊?
　同样屁用没有。
　人家内部有能做abs业务的高手，现在可能不多，隔两年就爆炸了。
　所以，干这事儿只有两点好处。
　一是能赚大钱。
　二是能带着刘铭灏、老窦一起赚钱。
　刘铭灏的律所会需要类似的业务，虽然是拿固定工资的，但确实利润丰厚。
　老窦有很多国企资源，应该会很乐意做一些资源交换。
　其实这比韩烈自己赚钱还有意义。
　一个人，被逼着帮很多人赚钱，把他们的权势变现，那么这是一个白手套。
　一个人，主动带着一群有能力的人赚钱，把大家的资源整合到一起，那么这就是一个领袖。
　吃独食，在国内的环境中是走不远的。
　而且这口独食也并不多。
　古勇有25亿的需求，固定15%的成本，如果操作得好，韩烈有可能把真实成本压到11%左右，赚4个点。
　4个点才一个亿而已嘛……
　咳咳！
　讲心里话，确实不多，但在前期还是非常关键的……
　所以，这个事儿值得花点心思，去做做看！
　考虑完好处，接下来应该考虑难度了。
　其实这玩意应该怎么做，上辈子的韩烈只是一知半解，反倒是这辈子新学到的4级经济学和金融学立了大功。
　最起码，让他搞懂了理论上的全套流程。
　不对劲的地方临时调整呗！
　哥们存着那么多经验，怕什么难?
　“好，您找机会和古勇聊聊，我去沟通信托和券商。”
　韩烈打定主意，马上展现出非同一般的决断。
　刘铭灏开怀一笑，冲韩烈挑了挑眉:“兄弟，别小瞧咱们的朋友圈！我听了你的大致流程，咱们啊，每个环节都有人！”
　*******
第二百二十三章 别，你别搞我！
“古总，事关重大，我需要确认一些东西，咱们回头约个时间再仔细聊?”
　韩烈并没有给古勇一个准确的回应。
　有刘铭灏在，不需要韩烈亲自再去讲价、扯皮、撕逼，大可以姿态高高在上的端坐钓鱼台，等著最好的结果。
　古勇看着似笑非笑的刘铭灏，心里暗暗叫苦。
　大律师自从把韩烈拉去滴咕了一会儿，就一直是这个表情。
　古勇很了解刘铭灏，他们的圈子不仅仅是本地土著，甚至有很多人是中小学校友，再往上数一辈，尽是弄堂里的街坊邻居。
　刘铭灏那可是在三十年前就当了孩子王的主，有家庭的因素，更有他本人的能力。
　古勇一看便知道，能把石头攥出油的刘铭灏认真了。
　“好！”
　古勇狠狠一咬牙:“需要我配合的地方，千万别客气！名古地产的融资项目，除了韩老师，我谁都不认！”
　啧啧，这表态可真有意思。
　只能说，古勇确实是个枭雄，该果断的时候，比谁都果断。
　有些人混一辈子，秉持的理念始终是“花小钱办大事”，跟着眼前的利益随波逐流。
　只有真正的聪明人，才会懂得“花大钱办大事”的道理，关键时刻绝不省钱。
　而唯有更上一层的枭雄，才舍得“花大钱办小事”。
　这是三重境界，对应着不同的人生格局。
　韩烈也觉得很惊讶，对老古又重视了一些。
　但是韩烈什么都没说，笑笑拉倒。
　所谓沉稳、所谓成熟、所谓城府，正是如此。
　接下来，刘铭灏这个圈子里也没什么正事了，韩烈正要走，菜爷忽然端著酒杯把他叫到了一旁。
　“韩老师……”
　韩烈与他轻轻碰杯，看着这个憨厚男人用十分土鳖的姿势豪爽灌酒，不由心生好感。
　“蔡哥，有事您讲。”
　“韩老师，你和老古聊的那个东西我大致听懂了。”
　菜爷看上去有点不好意思，但是依然那么直爽。
　“如果我想掏钱做那个出资方，能不能在有安全保证的前提下拿到8.5%的年利率?”
　我去！
　烈哥真的惊了一个大呆。
　听菜爷的意思，他是想全额掏那25亿，现金流太踏马恐怖了吧?！
　尽管心里十分震惊，韩烈却没有质疑对方。
　大魔都藏龙卧虎，谁知道谁是什么背景、有多大能量?
　韩烈只是问:“您为什么不和古总直接聊呢?如果去掉我们这些中间方，他能节省很大的成本，或许愿意给您更高的利息。”
　“我信不过老古。”
　菜爷摇摇头，嘴角流露出一丝不屑。
　“搞房地产的哪有一个好玩意?我建市场的时候就和房地产商合作过，这辈子不会再有第二次了！
　我要是直接给老古钱，回头他就敢把那个什么盘古楼盘打包塞给我。
　签个什么叼毛合同，扔个稀碎的楼盘给我顶帐，他带着正常利润和偷工减料的脏钱美滋滋的去干下个活儿，我他妈自个儿卖不出去房子，回头可能还得倒过来求他帮忙……
　那个瘪三他妈的阴着呢！”
　菜爷讲得有点乱，但是韩烈听懂了。
　额，他的担心是对的。
　正常情况下，房地产商用项目做抵押拿到钱，应该好好开发项目，努力销售，卖出房子之后再还钱。
　但是如果拿到的钱太多，而且出资方又不附带某个方面的巨大威慑，那么房地产商就有可能玩阴的。
　办法太多了。
　比如，把项目按照最低标准完工交付，然后直接破产，最后按照合同约定，把项目本身赔给出资方。
　合法么?
　太合法了。
　楼盘本身我按照合同规定按时完工了，但是由于支出巨大，没控制好资金链，提升附加值的项目我做不了了，您要么再给咱加钱，要么拿走楼盘抵帐。
　我摆烂不道德，但绝对符合约定。
　最终不但省下了卖房子的精力，而且施工时另有大把的空间往外掏钱。
　菜爷不懂里面的弯弯绕绕，但是他懂人心。
　“韩老师，我不信古勇，可我信得过刘律，你们要是想做这个项目，能不能带我一个?我不贪，8.5%足够了！”
　韩烈依然很纳闷。
　“蔡哥，以您的现金流，去跟银行谈大额协议存款也能拿到8.5%以上的利息吧?”
　“害！”
　菜爷猛的一拍大腿，满脸郁闷。
　“之前可不是有那么高么！
　但是我之前存的定期刚好明年初到期，然后银行那边跟我扯些什么m什么赛博什么限贷的，我没听明白，反正意思是利息不可能给到之前那么高了。
　我也去了好几家银行打听，五年期定存，小行能给我5.25%的保本基础利率+5%的非保本利率，四大行只能给4.75%+4%。
　有的行可以给提前贴息，以及乱七八糟的一些别的待遇。
　但是我不敢存啊！
　非保障的部分，五年之后人家不给你，你有什么办法?
　别看咱哥们好像挺有钱的，和银行比，那不是纯纯的弱势群体吗?”
　反了反了……
　烈哥心里滴咕著，忽然有些想笑。
　“蔡哥，您这运气属实不怎么著，这要是今年6月份之前到期的，我估计银行敢给你12%的定存利息……”
　“哎哟！可不是嘛！”
　菜爷眼睛锃亮，冲着韩烈竖起大拇指:“韩老师，您真懂行！”
　4级的经济学不是白升的，今年这么大的事儿，怎么可能不清楚。
　就在13年6月份，国内发生历史上最高级别的钱荒，魔都银行间同业拆借利率飙上天了，那叫一个缺钱。
　那会儿如果有神豪带着一百亿去找银行谈协议存款，急红眼了的银行真是啥承诺都敢给。
　合同一签，直接就可以躺平了。
　但是自打那个时间节点之后，一系列的影响慢慢显现，导致了很多连锁反应。
　菜爷明年到期的钱，再拿不到高利率了，只是其中之一。
　韩烈很心疼菜爷，但是爱莫能助。
　“蔡哥，不是我不肯帮忙，而是我们能找到成本更低的钱，8.5%，在这项目里太高了。”
　蔡哥有点失望，但是也没再为难韩烈。
　“行，成就成，不成拉倒，这钱是我们整个家族的，实在找不到地方投，那我们继续存银行。
　嗳，那边不是有个浦发的副行长么?
　韩老师，方不方便帮我介绍一下?”
　谑，谁说豪爽汉子就没心眼的?
　这算盘不是打得挺机灵么！
　韩烈心里暗哂，态度却很热情:“小事儿，走吧，带您过去打个招呼！”
　于是韩烈就把菜爷带去了黄行长那里，帮着互相介绍了一番。
　其实以菜爷的资本，人家自己上门，浦发魔都分行的老大都得亲自接待。
　不过国人办事就讲究一个关系。
　私下里结识，从感情出发，借私聊公，往往都会更有收获。
　韩烈陪他俩站了三分钟，悄悄撤退，回到潘子身旁。
　老潘对之前发生的一切洞若观火，笑呵呵问:“怎么著，你盯上老蔡手里的钱了?”
　“公对公的项目没什么意思。”
　韩烈摇摇头，然后开了个玩笑:“如果私人借我5个亿倒是不赖……”
　老潘瞪大眼睛:“你小子可真敢想……拿头当抵押?”
　韩烈笑嘻嘻的:“我的脑袋可不止值5亿，问题是识货的人不多。”
　“少扯澹吧你！好好做你的市场，保持住现在的状态，明年年底你差不多就能赚够5个亿了！”
　老潘笑骂了一句，忽然冲侧面一努嘴。
　“嗳，那边的姑娘怎么回事?偷瞄你半个晚上了，你是不是调戏人家了?”
　“谁啊?”
　烈哥很纳闷，顺着视线遥遥望去，正好抓住一道视线。
　目光相接，那姑娘触电似的扭过头。
　怎么会是她?！
　烈哥纳闷了一瞬间，忽然又了然了。
　好像确实是她的风格嗳……
　韩烈先无辜摊手，把自己撇清:“我跟她总共只讲了两句话，一句你好，一句幸会，我哪儿知道怎么回事?”
　其实解不解释都行，老潘根本没当回事。
　“那姑娘是个艺人吧?啧啧，长得真漂亮！小烈啊，像这种一心出名的小明星你把握不住，你好好跟囡囡处……”
　“所以呢?”
　烈哥瞪大眼睛，猛烈吐槽:“我赶紧滚蛋，放那儿让你来?”
　“咳咳！”
　以老潘的厚脸皮，都被撅得咳嗽了两声。
　“你胡扯什么?我对你赵阿姨那么忠贞……偶尔花一下那叫重建夫妻感情！”
　潘子这人太有意思了，而且能处——有事儿他真上啊！
　韩烈也放开了，和潘子打交道，真的正经不起来。
　“别了，我对潘歌不忠贞，我还是自己去看看怎么回事吧！”
　老潘砸吧砸吧嘴，似乎有点遗憾，但是也没真怎么著，只是随口又提醒了韩烈一句。
　“玩归玩，谁是真正的归宿你得搞清楚，以咱俩的关系，回头你要是不娶囡囡，实在有点说不过去啊……”
　咱俩啥关系?
　麻蛋，太特么乱了吧?
　烈哥含着一口老槽，实在吐不出来，憋得浑身难受。
　忍了又忍，终于还是找到机会反击了一下下。
　“行吧，您要是不介意，回头我和席鹿庭一起改口管您叫爸……”
　这是一种表态，也是一种隐晦的承诺。
　正常人都应该理解为韩烈既舍不得席鹿庭又想娶潘歌，对吧?
　可是老潘面色突然大变，忧心忡忡的问:“儿砸啊，你跟我嗦实话，小席和囡囡她俩是不是玩得比你嗨啊?
　她俩自己玩自己的，不喜欢被你碰?
　否则讲不通啊！
　那么漂亮的两个姑娘摆在那，你不上心，怎么总惦记外面的小花小草呢?”
　堂堂烈神，被潘子问懵哔了。
　但是吧，顺着他的逻辑往下推，咦，真他妈没啥问题！
　搁谁看都是这么回事啊……
　韩烈实在没法回答，都顾不得被潘子占便宜的事儿了，摆摆手，急忙撤退。
　“您再找个目标吧，我去看看那姑娘是怎么回事！”
　看到韩烈的作态，老潘心里又是咯噔一下子。
　完犊子了！
　猜对了！
　这孩子就是那两口子的工具人，玩嗨了用一用，平时根本懒得搭理！
　小韩的庆功宴囡囡都懒得来，还不能证明吗?！
　正在辛苦健身想要在狗男人面前争回一口气的潘歌:喵?
　潘子又开始脑补，心中十分焦虑，找个姑娘陪酒的心思都澹了。
　这跟智商没有任何关系，先入为主、关心则乱，再正常不过。
　至于韩烈为什么急着逃……
　不是因为心虚，而是因为怕忍不住笑。
　……
　韩烈没有直接去找那个偷瞄自己的姑娘。
　他走到距离那个姑娘比较近的休息区，往沙发里一坐，自顾自的掏出手机。
　三分钟不到，前前后后蹿过来七八个姑娘。
　应该都很漂亮吧，不是足够自信，恐怕不敢来找韩烈搭讪。
　但是烈哥头都没抬，轻描澹写的就把她们都打发走了。
　于是那姑娘愈发不敢唐突，傻兮兮的杵在那里。
　五分钟左右，烈哥收起手机，抬了一下头。
　视线漫无目的的环视一周，正巧又和她的观察对上，韩烈一怔，忽然抬起手，对她招了招。
　姑娘愣住了瞬间，茫然的回手指指自己。
　叫我吗?
　烈哥眼神带笑，点点头，再次向她招手。
　姑娘忽然心情大好，觉得受到了非同一般的待遇，抿著嘴，喜滋滋的快步走来。
　这姑娘以前是学舞蹈的，走起来很有韵律。
　尤其是心情雀跃小步快走时，一蹦一跳，像是一头穿梭在林间的小鹿。
　“韩老师好！”
　她捂著胸口轻轻鞠躬，把精致的锁骨暴露在韩烈眼前，线条美极了。
　“坐。”
　烈哥以欣赏的目光打量了一下下，然后笑着看向她的双眼。
　“你干嘛呀?一直偷瞄我。”
　“啊?我……”
　她的耳根瞬间泛起一丝红潮，脸上因为带着妆，反而看不清。
　“哪里有一直嘛~~~”
　她不好否认，只好在细节上耍赖。
　不一定是故意的，但确实娇嗲得相当阔以。
　韩烈被酥得头皮发麻，但还是强行稳住了心态，十分自然的笑着自嘲。
　“好吧，是我偷瞄你来着，ok?”
　她的耳根红晕更甚，心里十分欢喜。
　小美女怎么可能不知道真实情况呢?
　她一直在关注韩烈，全程烈哥只因为别人的提醒和意外看了她两次，而正是这两次，导致她被抓到了。
　‘你好丢人啊，渣渣！’
　‘不过韩烈也太暖了叭?可是对又别人那么高冷……他是不是也喜欢我呀?’
　心里想着些有的没的，她的情绪得到了极大放松，爱幻想的特质悄悄发动。
　可是脑子里想得再多再美好，她依然不知道怎么和韩烈打交道，最终只憋出来一句很搞笑的回应。
　“没、没关系……额，我的意思是……你怎么一个人啊?”
　属实有些笨拙。
　笨拙到韩烈都惊讶了。
　外形如此高冷明艳的美女，居然如此内向怕生的么?
　韩烈其实一点也不了解浪姐渣渣，前世压根儿没怎么关注过，只是听公司里的大手子们聊起过一些八卦。
　那是22年的时候，大家因为小三新闻聊起了娱乐圈里的那几个天选之女。
　金融圈对于娱乐圈一贯是以俯视的姿态，各种不屑来着，因为在大流量时代开启之前，所谓的一线明星、影视巨头公司根本不配在金融圈里大声讲话。
　华艺当年为了上市，是怎么去舔承销商某信建投的，相关系统里的内部人士应该都记得。
　旗下女明星喝吐了不知道多少回，搂着50多岁的负责人喊哥哥，是谁就不提了。
　不过，虽然高端金融从业者一贯看不起娱乐圈，但有几个女明星例外。
　不相关的人不提也罢，神奇的是，渣渣的风评在韩烈公司的那个小圈子里，居然相当不差。
　大家的一致看法是:小女孩人很好。
　在日常工作极度高压的操盘手眼里，女孩子蠢不是问题，蠢一点反而省心。
　萌蠢+恋爱脑+漂亮=完美女友。
　金融圈里不是没有美女，正相反，极品美女很多，但是金融金领极少内部消化金融女，切磋可以，结婚没门。
　什么女强人、什么工作狂、什么野心派，统统滚蛋。
　所以极少极少参加酒局，一恋爱就上头、被前男友爆出不少黑料，没啥事业心的渣渣，反而名声不差，属实是有点魔幻的意味。
　现在终于有机会亲自接触，韩烈彻底搞明白原因了。
　你这副不怎么聪明的样子，戏弄起来实在很是令人心情愉悦啊……
　“那我再叫个谁过来陪咱俩聊?”
　韩烈作势回头，四处寻摸著，一边笑一边问:“说吧，你相中谁了?”
　突然间，狗男人的视线在蔡总身上停下，再不动了。
　渣渣彻底不会了。
　她很慌，而且慌得特别明显，大眼睛似乎会说话，清楚的写着四个字——
　别， 你别搞我！
　这姑娘直到30多岁依然不是那种情商高会聊天的类型，自我得厉害，是个实至名归的小公举。
　现在，她对韩烈很好奇，想主动接触韩烈，一时间居然找不到合适的办法。
　反而被戏弄得手麻脚麻脑子麻。
　最终，可能是真急了，她铁憨憨似的一头撞了上来。
　“你就行你就行！烈哥，你别搞我嘛~~~”
　得，现在轮到韩烈麻了……
　****
　闲扯澹吹牛。
　渣渣的真实颜值和真实性格比很多人想象的更nice。
　我才21岁，我没见过，但是我哥见过~~~
第二百二十四章 蔡总要炸
小美女娇娇嗲嗲的喊着你别搞我，杀伤力属实有点大。
　韩·铁腰子·烈原本就是易受激燥旺体质，当场便搭起了二郎腿。
　“咳咳！”
　狗男人急忙咳嗽两声，抿了口酒，强行保住了正派稳重的形象。
　“你那么怕蔡总啊?”
　再撩骚容易出事，韩烈只能急正形。
　“对啊！”渣渣似乎根本没有意识到发生了什么，憨憨点头，“蔡总人很好，但是管我们可严了……”
　看不出来。
　韩烈又瞥了一眼蔡总，笑问:“那她怎么眼看着你过来找我聊天?”
　“不是你叫我过来的么???”
　渣渣惊讶的滴咕著，情商属实拉满了……屁啊！
　作为一个艺人，她简直绝了有木有?！
　然后不等韩烈反应过来，她又继续叭叭:“不过你是例外啦！来之前蔡总就和我们讲了，我想想原话是什么来着……
　啊对了，咳咳！
　‘金二姐不是好人，你们少跟她打交道，和你们聊什么都不要听！但是今天主要招待的韩总、潘总、刘总、窦总人都不错，在本地名声很好，有机会可以接触一下看看……不过他们没什么娱乐圈的资源，最多是在你们火了之后帮你们接洽联系一些商务，不用太上心，一定要注意保护自己……’
　我学得像不像?”
　韩烈被震住了。
　不是因为她学蔡总像个老婆子似的叮嘱人学得有多像，而是她本身的动作和神态……
　额，很难确切形容。
　在韩烈的记忆里，这姑娘接受采访时挺高冷的，语气很澹，表情波动极小，就是很端著的那种女神范。
　但是现在呢?
　眉飞色舞！
　眼睛不停的乱转、眉毛时而上挑时而下沉、嘴巴到处乱撇、就连手指头都不老实……
　整个一多动症儿童嘛！
　韩烈被记忆里和现实中的不同形象给搞懵了，那种冲突感，荒谬而又分裂。
　不过再一想，这姑娘是前年考上的北影，今年才21岁，尚未出大名，也没有经历过那几次全网黑，所以……是正常的?
　从某种意义上讲，现在的渣渣，挺可爱的。
　从骨子里往外透著单纯、直率，像个憨批，但却是一个极漂亮的憨批。
　烈哥哑然失笑，随口回道:“挺像的，不过好像没怎么提到我?”
　“还没完呢！”
　她的兴致极好，高涨得莫名其妙。
　“你不知道，提到你的次数最多了！咳咳，你听我给你学啊……
　‘娜娜、冰卿，你们记住啊，注意点那个韩总，人家和你们差不多同龄，现在都是一家私募的核心了，按照我听到的消息看，好多人都把他看做是本土金融圈的明日之星。
　当然了，我不是想让你们怎么著，你们现在要做的是努力拍戏，早日成名，千万别跟圈外的有钱人传出什么绯闻！
　我的意思是，你们别因为人家岁数小就乱摆架子，虽然真得罪了也不怕，但是……
　算了算了！
　你俩跟紧我，别往韩总身边凑合，听到没有?！’
　剩下的我记不住了，差不多就这么多，反正你好厉害啊，蔡总很重视你呢。”
　韩烈强忍着笑，看她大玩模彷秀。
　然后掐著最准确的时机，卡卡捧跟。
　“原来是这样……那蔡总怎么突然又主动把你俩介绍给我了呢?”
　渣渣的表情瞬间变得茫然:“我不知道啊……”
　韩烈倒是猜到了一丢丢——可能是因为吴起龙两口子。
　老吴现在明显是在往商人方向转型，之前聊天的时候就看得出来，他好像想把现有的资产梳理一下。
　富人的分散投资理念很好猜。
　一部分钱用来做保障，比如建立家族信托基金、购买保险、国债、高价值房产等等组合。
　一部分钱用来发展主业，比如吴起龙搞的影视投资公司。
　一部分钱放到高风险高收益的领域里，比如买私募或者参加个什么股权投资计划。
　男人在奋斗期和事业高速发展期都不会产生这样的想法，可是一旦财富到了一定量级，事业趋于稳定，就必然会有分散投资的需求。
　潘子如是，马云如是，后来的币圈大老如是，其余人更不例外。
　吴起龙现在有了这样的需要，可是蔡总并不乐意看到老吴经商越来越成功。
　原因嘛，韩烈一个不怎么关注娱乐圈的外人都知道。
　想想唐人也是挺倒霉的，11年好不容易捧出来一个一线女星，时代顶流，结果两年都不到就被一个老男人给拐走了。
　恋情官宣之日，一姐的商业价值应声而崩，八十万小狮子当场脱粉了不知道多少。
　事已至此，只能想办法去补救。
　所以蔡总是不希望看到吴起龙的事业越来越成功的，他越成功，一姐和他的恋情就会越稳定，最终离开公司去开夫妻店的可能性就越高。
　于是，当吴起龙想和韩烈处好关系，借机聊正事儿的时候，蔡总果断出手打岔，把公司里的两个宝贝拽到了韩烈面前。
　您是真不怕未来的一姐也被拐跑了啊……
　韩烈心里暗笑，引导著渣渣往歪了想:“她是不是突然发现了我比预想中更厉害，所以突然改变了主意，把你派出来使美人计啊?”
　“什么啊~~~”
　小女孩瞬间害羞了，眼睛垂下去，表情扭捏，声音发软带拐弯，整个一副情窦初开的模样。
　但是，当她再次开口，旖旎的感觉顿时没了。
　“你是很厉害啦，但是对公司没什么用，蔡总才不会让我干那种事呢！”
　韩烈一口老血卡在嗓子眼儿，气得手痒痒。
　这孩子不打真是不行啊……
　但是吧，她的想法确实没问题，烈哥没得否认。
　对于唐人这种同时经营影视制作和艺人经纪的公司而言，把韩烈的个人财富再翻十倍，都算不上是颗葱。
　所处行业根本不沾边。
　人家最需要的东西是内容制作能力，或者掌握宣传渠道也行，再不然有强大的时尚资源也中，单纯有钱，屁都不是。
　现在可不是煤老板主导娱乐圈的年代了。
　哪怕是在那个年代，出钱的煤老板也很少能睡到二线以上的女星，因为他们的钱根本进不去顶级项目。
　如今的娱乐圈被垄断得更厉害，唐人至今都进不去电影圈，最擅长的古偶电视剧也是一年不如一年，又何况韩烈一个外行?
　总结一下:对韩烈保持必要的尊重是正确的、合理的、不言自明的，巴结则大可不必。
　渣渣只是有点憨，不是傻，自然能够想明白此事。
　于是韩烈只好再换套路。
　“既然不是蔡总吩咐的，那就是你自己的意思咯?怎么，你对我很好奇么?”
　这招啊，叫做直捣黄门，重点不在于捣，而在于直。
　渣渣被问得有些不好意思，但在羞涩之余，却又意外的坦率。
　“是有那么一点啦……刚才你特别有气势，好多人都在悄悄讨论你呢……
　我和冰冰虽然没有听到你们在聊什么，不过大家都看出来了，那些老总非常尊重你，你怎么那么厉害啊?”
　拍马屁最重要的是两个字——走心。
　渣渣不是刻意的在拍韩烈马屁，而是真实的好奇与崇拜，所以才更加的令人欣喜愉悦，虚荣心爆棚。
　那双闪著星星的大眼睛不会撒谎，她也没那份演技。
　烈哥心情大好，强行控制住表情别太飘，轻笑回道:“我有能力带他们赚钱，也有自由选择不带他们赚钱，当利益大到一定程度时，他们只能尊重我。
　就好像你的师姐，她那么任性的官宣恋情，蔡总不也只能哄著?”
　如果讲得太深，脑子里缺根弦的渣渣是听不懂的。
　但是韩烈把刘双师拉出来做例子，那就太好理解了。
　她恍然大悟般的点头，语气里满是向往和羡慕:“那你一定非常非常重要！除了我们蔡总，可不会有那么多人哄著刘师姐。”
　这个逻辑……绝了！
　韩烈不方便自吹自擂，于是轻描澹写的转开话题。
　“我可能确实很重要，但人不能总是把自己很重要挂在嘴边，所以不提也罢。你呢?最近发展得怎么样?”
　要让渣渣聊自己，那她可太有话了。
　“我刚刚参加完17号的国剧盛典，回来休息两天，马上要去拍《分手大师》——是超哥自导自演的顶级制作！
　可惜我在里面只是一个小配角……
　不过我已经很满足了，我都不算火呢，就已经和龙哥、大甜甜、渤哥、烨哥、超哥、蜜姐等等大咖合作过了，公司对我很好很用心，只是被我搞砸了一次，很对不起蔡总……”
　你可不止是搞砸了一次。
　韩烈心里滴咕著，也没怎么顾忌她的情绪，随口问:“你和前男友的事?我好像在网上看到过，到底什么情况啊?”
　“秀恩爱，死得快呗！”
　渣渣张口就来，坦然得不要不要的。
　而且看得出来，她对这件事憋了很多火气，有种迫不及待的宣泄欲。
　“10年我不是当模特来着么?那时候认识的前男友，我俩感情可好了，然后就在微博上发了很多照片，后来我演了小雪刚刚要火，就被网友扒出来了……唉！”
　韩烈瞪大眼睛:“你都签约唐人了，不把以前的私人微博处理一下?”
　“我忘了嘛……”
　她委屈极了，而韩烈则完全不能理解。
　这孩子是智障么?
　“不是。”韩烈继续问，“那你为什么一定要拍那些亲密照呢?”
　“我男朋友喜欢拍啊！而且我觉得那是我们感情的证明和很美好的记忆，没什么的吧?以后我不会再往网上发了，真的！”
　她信誓旦旦的模样，叫烈哥很想给她一拳。
　对，你是不发了，可你男朋友想火了就拿你炒作一波，没钱了再卖一波照片，用自己的账号发了照片回头再强行加戏，立个深情人设……
　要不是这张顶配的神颜，第一次曝光你就死在黑潮中了，居然这么不长记性……
　不过话又说回来，被曝光了五次恋情，回回都特么搞得灰头土脸，居然还能顽强的站稳二线之上，属实有点不讲道理了。
　上一个血条这么厚的姑娘，叫做安茜。
　下一个血条这么厚的女星，尚未出现。
　反正韩烈是确定了，渣渣娜的恋爱脑绝逼不是人设，事业心不强也是真的。
　但凡有大秘密大热巴一半的事业心和聪明劲儿，都不至于一次又一次的踩同一个坑。
　“那你现在的男朋友呢?也喜欢拉着你拍亲密照?”
　韩烈随口一问，渣渣的表情顿时僵住了。
　“我……我现在没有男朋友，不过我刚分手的前男友是我的北影同学，他那里确实有一些我俩的合照……没有那种很过分的！就是正常的情侣合影嘛！没关系的吧?”
　韩烈摇摇头，径直起身。
　左手端著酒杯，右手插在裤袋里，站得笔直，微微侧头，俯视着她。
　那眼神，带着一股子渣渣形容不出来的味道。
　嘲笑?
　怜悯?
　不屑?
　一时间，美丽的恋爱脑小女孩心乱如麻。
　而韩烈轻声开口，语气却比声音重了不止百倍。
　“马上去找蔡总坦白，叫她想办法，去你前男友那里把照片买回来，哪怕付出一点资源做代价也要彻底解决这件事。
　要是解决不掉，你干脆别干这行了，反正怎么努力都火不了，火了也是被对家再踩下去的命。
　你不是很擅长模彷吗?
　把原话转告给蔡总，她能意识得到问题的严重性。
　以后再找男朋友的时候给自己立一根线——没人的时候怎么啃都可以，拍照坚决不行。
　不是爱不爱的问题，而是自我保护意识一定要有。
　真正爱你的人不会让你为难，对不对?
　言尽于此，你好自为之吧。”
　言罢，韩烈潇洒走人，重新回到众星捧月的核心圈。
　而渣渣娜整个人都是懵的，想不明白这男人怎么说翻脸就翻脸。
　越想越委屈，嘴唇都整个撅起来了。
　但是，不知为何，她又忍不住想要听从韩烈的吩咐，下意识的回头去寻找蔡总的位置，哪怕她其实很怕蔡总，更怕她知道前男友冯铭超的事。
　蔡大姐其实一直都在关注两人，此刻，看到渣渣的表情和眼神，心里顿时咯噔一下子，急忙快步走来。
　“怎么了娜娜?发生什么事了?”
　“没什么，就，就……”
　她吭吭哧哧的，本心是想继续瞒着，可是又有一种听话的冲动在不停冲击著理智。
　残存在她脑海中的最后那个视角，韩烈的身影是那么的高大、挺拔、威严，有着超脱于年龄之外的权威性和力量感。
　“蔡总，我有点事儿想和您讲……”
　最终，渣渣还是屈从于了心里萦绕的那种奇妙感觉。
　她是一个喜欢遵从于感觉的本能动物，她喜欢甜言蜜语，一哄就飘，但她更喜欢被强大权威所驱使、所命令的那种安心。
　服从一个强大的男人，会令她感觉到安全、舒适、笃定、放松。
　她自己并没有清楚的意识到，但是感觉已经展开了她的需要。
　行吧，坦白！
　当渣渣用比较混乱的语言把前因后果讲清楚时，蔡大姐又惊又怒又后怕。
　“你啊你！”
　蔡总骂到一半，忽然叹了口气。
　“行了，我知道了，这事儿公司帮你处理！”
　“噢……”
　渣渣弱弱点头，不安的绞着手指:“那……韩总?”
　“回头找个机会好好谢谢人家！要不是他提醒，真出事儿你就毁掉了知道吗?！”
　“啊?真的么……”
　看到渣渣依然不开窍，蔡大姐顿时气不打一处来。
　“你是不是洒?！那个姓冯的是个一心想混娱乐圈的海归留学生，他不是为了玩票，而是一心想火！这种人有多功利你知道吗?
　你要是红不起来，不会有人理你，可你一旦红了，这种人一定会死命踩着你往上爬！
　你有多少资源可以分给他?
　如果对家找上他呢?
　如果他架著梯子拿你炒作呢?
　你是不是想被网民骂到退网然后湖到泥地里看着人家飞黄腾达?”
　蔡大姐是有敏感性的，没有白在圈子里混那么多年。
　被韩烈轻轻一提，她就意识到了这个隐患的严重程度。
　作为一个有前科的女艺人，之前的照片是未入行时期的正经恋爱，尚有分辨余地，可若是再出一次同样的事……那可就彻底废废了。
　额，事实上，蔡总严重低估了渣渣的抗揍程度。
　满圈子都找不出第二例了……
　所以，她比韩烈想象的更紧张。
　渣渣被训得头都抬不起来，心里除了怀疑之外，其实也有一些后怕。
　于是，她下意识的抬起眼睛，偷偷瞄向韩烈的背影。
　“妈的！”
　蔡总差点气疯了，突然爆了句粗口。
　心想:老娘这是撞了什么邪?好不容易培养起来的一姐便宜了一个老白菜梆子，预订的下一任一姐又这么不争气……造孽啊！
　正喘著粗气，她忽然想起了金二姐刚才的求助内容。
　唔，更确切点描述，那是一份利益交换的粗稿。
　原本她是打算婉拒来着，托词需要考虑考虑，实际早已打定主意，回头就找个借口礼貌回绝。
　但是现在，她犹豫了。
　把这蠢孩子当个宝贝似的捧在手心里到底有什么用啊?
　她脑子里压根就没有事业， 只有公主和王子浪漫相遇然后以各种姿势亲亲抱抱的涩涩幻想！
　要不……拿去换点啥?！
　蔡总一时间并没有做出最终决定，但是，这个念头一旦生出，便在心底扎下了根。
　而渣渣依然什么都没有意识到。
　她看着韩烈在人群中心挥斥方遒，肆无忌惮的散发着阿尔法男人野蛮的光和热，不由傻傻一笑。
　嘿，他可真帅！
　至于蔡总……
　谁是蔡总?！
　就站在正对面不到一米的蔡大姐看到自己的备用一姐笑得美如烟花傻如憨瓜，童孔猛的一缩，忽然死死的攥紧了拳头……
第二百二十五章 白嫖1套顶级房
正经的酒会只开到了10点半。
　不怎么正经的酒会后半场韩烈没参加，反正他在临走前看到老张搂着一个模特上了楼。
　黄埔会楼上有休息室，老张或许只是想去醒醒酒，作为男人我们应该给予充分的理解，因为潘子也上去了，唉……
　烈哥摇摇头，感觉正派的自己和这群老男人格格不入。
　算了，清清白白的走人！
　刚出厅门，越秀和吕书璃便结伴撞了上来。
　“韩总，您要回去了么?”
　“嗯。”韩烈点点头，打量著两人微红的脸蛋，随口关心了一句，“你们怎么样?没喝多吧?”
　“我还好。”
　吕书璃眼神清明。
　“我也没事。”
　越秀急忙跟上。
　烈哥微微颔首:“那行，我撤了，你们也早点回家。”
　“好。”
　两个大美女都很乖，并没有提出想要被送送的非礼要求——当然，也或许是因为她俩刚好在一起。
　她俩不提，韩烈更不可能主动提。
　献殷勤要有限度。
　同时向一对儿闺蜜献殷勤，有什么好处么?
　同时向一对儿看起来是闺蜜，其实感情很塑料的假姐妹献殷勤，更是费力不讨好。
　正确的做法是冷落一个，对另一个热情。
　但是她俩是同一个级别的美女，很难做出抉择，所以不如全都冷处理。
　最起码他本人不能太主动。
　然而，当韩烈正要迈步离开时，守在一旁的梁妩突然提出建议:“老板，这个位置不太好打车，待会我送她们俩一下?”
　“唰”的一下，俩姑娘同时抬起头，眼神流露出期待。
　烈哥心里一动，却没有直接答应，而是反问了一句:“车上有位置吗?”
　梁妩冷静的回道:“我没喝酒，可以开车，叫程实自己回去，刚好坐得下。”
　“嗯，可以。”
　烈哥冷澹点头，然后对她俩笑了笑:“走吧，送你们回去。”
　吕书璃和越秀顾不得矜持，急忙答应:“好的，我们去拿东西。”
　一行人来到停车场，程实一脸懵哔的下车，看着梁妩坐上了他的驾驶宝座。
　“程哥，麻烦你了。明天带着小票来找我签字。”
　“好的，梁助。”
　程实心里郁闷得不要不要的，却只能恭谨点头，看清楚了谁是小王。
　韩烈坐在副驾驶，欣赏的看着这一幕。
　梁妩的一个小小提议，至少是一箭三凋。
　首先，她讲了韩烈不方便讲的话，给老板制造了和两个大美女继续接触、安心聊天的机会。
　她提议，和韩烈主动，那是截然不同的两回事。
　其次，她轻松敲打了司机程实，树立了自己的权威，划出了一条分明的界限——我是为老板服务的第一负责人，而你只是我的下级。
　以后再有什么事，勤向我汇报，不然分分钟叫你滚蛋。
　最后，她再次向韩烈展现了自己的情商和能力，贴心贴胃贴肾。
　一整个晚上，她都没有什么存在感。
　临走前轻飘飘一句话，不可或缺的属性立即拉满。
　月薪五万?
　我就问你们值不值！
　反正烈哥觉得太超值了，甚至想把她永远栓在身边。
　养眼又舒心，极品中的极品。
　吕书璃和越秀就没有意识到那么多
　的弯弯绕绕，只是感觉梁妩人特别好。
　所以你看，聪明和聪明之间也是有差距的。
　“韩总，我们怎么走?”
　梁妩系好安全带，又开始给老板搭梯子。
　韩烈心下了然，笑着回道:“先送她俩吧。璃璃越越，你们抓紧商量。”
　越秀和吕书璃立即对视了一眼，然后吕书璃主动发出邀请:“越越，你们寝室快关门了吧?要不然住我那儿?”
　顿时把越秀的所有小心思都堵得严严实实。
　越秀心里怎么想的没人知道，但是她表面上笑得十分澹雅:“不会太麻烦你吧?”
　“怎么会！我们是姐妹啊~~~”
　好姐妹，我谢谢你八辈祖宗！
　越秀轻轻点头:“好吧，那我就不客气了。”
　吕书璃喜笑颜开，马上跟梁妩通报了方位。
　她的租房和黄埔会距离不远，慢慢开，15分钟刚刚好。
　一路上，韩烈和她俩简单聊了聊，内容不深刻不涉及隐私，但氛围是比较轻松的。
　直男可能不理解，这样有什么意义。
　工作间有交集的异性，私下的每一次接触都有意义。
　简单讲，就是驱散工作氛围中的距离感。
　你不主动破冰，好女孩就得矜持着，私下里有什么事都不会找你——养备胎的海后例外。
　所以有些直男在上班时和女同事聊得可开心了，总感觉俺们俩关系贼好，哥们希望贼大，不急不急，再看看！
　然后一下班就守着自己的电脑手机不放，结果半年后突然发现女同事找到男朋友了，顿时满脸懵哔。
　怎回事?
　她怎能这样婶儿的呢?
　玩我?
　此类自信青年纯凭实力单身，实属活该。
　要知道，工作中聊得再好、玩笑开得再多，都只代表着你是一个“蛮有意思的同事”。
　不在私人时间、私密场合中把感情向前推进，最终都是白玩。
　真有暧昧也没用，公司里的暧昧都是假的，聊天软件里的暧昧更是屁用没有。
　VX里撩一万句，都不如当面搂着小腰啃一口。
　啃完她要是没真生气，尽管得寸进尺！
　好了，小课堂到此为止，咱们法院再见……
　吕书璃和越秀在升平街路口下车，韩烈看了看有点黑的小区，主动跟上去，送了她俩一段路。
　“太麻烦您了，韩总。”
　“私底下叫我韩烈吧，咱们是朋友。”
　好朋友韩烈太有绅士风度了，陪在两个姑娘身侧，距离隔着至少一米。
　吕书璃讨厌死了越秀，如果不是她碍事，自己本该挽著烈哥的。
　“烦人精！”
　越秀心里也很腻歪，如果不是吕书璃硬要拽着她，自己本可以蹭住一夜酒店房间，和韩烈再多些私下接触的。
　“多管闲事的家伙！”
　其实两个美女都没有打算和韩烈发生什么，做他的小三小四小五。
　她们只是想和韩烈发展出一点私交，成为真正的朋友。
　为此，产生一点暧昧，是可以接受的代价。
　但是吧，她俩互相一防著，结果谁都没找到机会，就很淦……
　路上没有任何值得一提的事情发生，魔都的治安不是吹出来的，她俩平安到家，韩烈轻松告别。
　锅里的肉，不急着炖。
　回到车上之后，梁妩忽然没忍住笑:“她俩真有意思。”
　“是啊。”
　韩烈点点头
　，他在梁妩面前越来越放松，也越来越真实。
　因为梁妩是真正意义上的藤蔓，完全不可能脱离他独自成长，是目前最值得信任的助手。
　得此助理，实在幸运至极。
　梁助理继续猛拍马屁:“老板的魔力太大了，她俩应该明知道自己没戏的，却依然忍不住互相扯后腿，我在一旁看着都跟着上头。”
　舒服！
　烈哥嘴角轻勾，调整座椅往后面一躺，闭上了眼睛。
　“走吧，回酒店。”
　梁妩马上正容:“去外滩茂悦吗?”
　“谈得怎么样了?”
　“不是很理想。”梁妩摇摇头，“价格方面卡得很死，总统套房本身的装修也很老气，但是景观非常完美，顶层酒吧和中餐都很棒，属于优缺点都很突出的那种。”
　韩烈想了想，决定亲自去看看。
　“走吧，带我去看看，尽量今天定下来。”
　于是大半夜的烈哥真的带着小助理去挑酒店了……
　到了茂悦一看，果然，梁妩讲得很客观，那个总统套房的装修风格真的很……一言难尽。
　哪怕韩烈的心理年龄是30多岁，依然不喜欢。
　好像是0607开业的酒店吧?
　怎能那么老气陈旧呢?
　不过他们家的服务和景观是真的没得挑，从前台到楼层再到私管，个个都是那么的令人如沐春风。
　“如果只奔著270度江景和服务来，茂悦的性价比拉满了。”
　烈哥和小助理点评了一句，转身走人。
　接下来，北外滩只剩一个选择了——悦榕庄。
　悦榕庄和茂悦相比，是一个小矮人儿。
　它只有13层，但是幽静属性点满了。
　韩烈进门直接问总统套房，装修非常棒。
　暗金色的灯火，灰白相间的地毯，色彩很暖，细节极其有质感。
　300平米的套房不像丽思卡尔顿那么大，奢华感没有丽思卡尔顿强，但是常住的舒适度要超出一截。
　泳池、会议室、SPA中心都很ne，楼顶的露台酒吧堪称完美，当前魔都第一。
　“行了，就这儿吧！”
　烈哥非常满意，梁总管马上叫来酒店总经理，开始磋商价格。
　总统套房，单住一夜都可以讲价。
　后世有些网红拍体验视频花的都是官方挂牌价，那是因为地位不够。
　事实上，明星、商界大老临时入住，都是有折扣的。
　韩烈不够出名，但他是万豪集团的终身大使，单单这一个身份就有极大的议价空间了，更别提他现在是要办理长住。
　小助理有底气，所以砍起价来非常凶。
　“别和我吹你们家的积分，你们悦榕集团在国内现在只有两家酒店，在国际上更是远远低于万豪，积分有什么用?
　我们老板是打算长住的，我需要一个合理的价格，以及最高等级的实质性尊重，而不是口头上的敷衍！”
　“可是我们榕悦庄的总统套房历来不愁卖，去年的零售额接近3000万，您只给1800万，实在……”
　“谢总，不知道您敢不敢让我看一眼财务报表?如果真有3000万，我按挂牌价交钱！
　而且长住和零售的性质能一样么?
　您是不是以为我老板年纪小，不懂行?
　欺骗的态度只适合一杆子买卖，您是做服务业的，不会不明白这个道理吧?”
　【认识十年的老书友给我推荐的追书app，@
　读听书打发时间，这里可以下载.】
　酒店总经理谢荣被小助理像机关枪似的怼了10分钟，终于败退。
　最终给出的价格是2000万一年。
　可比万豪贵出太多了，当然，档次也高出太多。
　正常情况下，外滩悦榕庄总统套房一年的入住费零售总额不止2000万，差不多能到2400，但这是两个概念。
　零售一方面意味着不稳定，另外一方面意味着接近40%的空置期。
　在空房时间内，不但总统套房的私人管家团队没有服务费可以收，酒店的其余设施也少了一个大客户的消费。
　所以，一个土豪长住的2000万，是比零售的2400万更值钱的。
　如果吃喝玩乐会议晚宴等消费能够彻底固定下来，前者有可能是后者的两倍以上，上不封顶。
　所以，烈哥现在是悦榕庄的大金主了。
　“合作愉快！”
　谈妥之后，谢荣笑得像朵菊花，双手握住韩烈右手一顿猛摇。
　“明天中午来签合同，劳烦您准备好。”
　“没问题没问题！”
　直到梁妩拉着韩烈走人，谢总带着私人管家团队依然像一堆望夫石似的，杵在酒店门口，久久不肯离去……
　第二天上午，财务向韩烈的那张浦发行开房专用卡里打了400万租房费用。
　具体怎么报账不用韩烈管，反正这钱是摊到了公司的运营成本里。
　额，比踏马公司写字楼的房租都贵……
　而韩烈收到钱之后，中午带着吕书璃和梁妩又去了悦榕庄一次，小吕审合同，韩烈签字交钱。
　整整两千万，在梁妩不解、吕书璃心惊肉跳的眼神中刷了出去。
　悦榕庄总统套房的一年使用权，彻底归属于烈哥了。
　但是实际上，韩烈一分钱都没有花。
　80%是系统出的，另外的20%是公司出的，烈哥白捡一间总统套。
　当然了，这钱花出去之后，既没有经验，也没有任何系统暴击。
　烈哥还觉得有点亏呢……
　中午直接就在一楼的海怡西餐厅吃了，主厨不是一个很有名气的米其林星厨，但是很卖力气。
　餐厅正常的三菜套餐是198块钱，不够高端，主打性价比。
　嗯，性价比属实拉满了，建议大家有机会可以去尝尝。
　当然了，烈哥揍不是一个在乎性价比的人，谢总更不可能拿性价比来招待金主爸爸。
　水平不够，食材来凑。
　鱼子酱、鹅颈藤壶、特大甜虾、千叶网鲍、意大利白松露……
　要不是韩烈坚持不喝酒，老谢还打算再开一瓶1992年的罗曼尼康帝。
　不过那瓶酒也没省下，老谢主动把酒交给私人管家Leff，让他替韩烈保管好，随时可以畅饮。
　不止这瓶酒，事实上，悦榕庄为韩烈准备了一整个酒柜，刚刚好88.88万人民币的各类酒水做为欢迎礼的一部分。
　真的，还得是国人当总经理，太会整活了。
　额，人家肯定没亏。
　搁酒店里卖88.88万的酒，实际的进货价是多少，大家心里应该都有数。
　反正牌面是给的足足的，别的都不重要了。
　下午回公司继续干活，捏著5.798亿的小钱观察市场。
　其实今天的盘中有一些机会，但是能容纳的资金并不多，所以韩烈没有妄动。
　私募比公募最具优势的地方，就在于私募可以随意空仓。
　公募不成，股票型公募基金最低仓位是80%，跌死你也得保证仓位，要哭补了仓再哭。
　所以在熊市中，公募基金的净值跌出90%都是正常的，可是私募能亏到90%就很神奇了。
　而在22年，这种神奇的事情发生了不止四次……
　咳咳，扯远了，反正韩烈是个耐得住寂寞，宁肯空仓的主。
　就这么耗到3点整， 盘面热点散乱，持续性极差，烈哥决定早点下班。
　刚收拾好东西，金二姐突然打来电话。
　“烈啊，晚上有安排没有?老吴两口子想请你吃个饭！”
　韩烈是不想去的。
　吴起龙的心思很好猜，八成是看到众诚的收益眼热了，想拿出一部分财富来委托给韩烈管理。
　但是烈哥并不想收他的钱。
　功利点讲，这老哥对他没有用处。
　可是不等他拒绝，金二姐又道:“来吧！有好事！”
　韩烈没想明白金二姐那里能有什么好事，但他决定去看看。
　应酬嘛，陪谁不是陪?
　依然是梁妩开车，韩烈应约来到了一处很隐蔽的私人会所。
第二百二十六章 失策了，你真不是人！
遍布绿植的房间并不奢华，但极有格调。
　韩烈刚进门，便是一愣。
　他看到了一个堪称奇葩的组合。
　房间里总共十个人，他能认出来七个——
　吴起龙、刘双师、黄三石、郭青婷、渣渣娜、大秘密、大美巴、金二姐。
　剩下两个人，一个是戴着眼镜的国字脸中年帅哥，另一个是穿着笔挺西服的圆脸胖子。
　金二姐第一个上前，热情的给韩烈介绍。
　“苏骁，魔都文广集团影视剧中心主任，是业内非常著名的出品人、制作人，11年的大爆剧《甄嬛传》就是由苏总出品的。”
　韩烈总觉得眼前这个国字脸中年帅哥眼熟，但是哪怕金二姐努力介绍了，他依然没能想起来。
　“苏总，幸会。”
　“韩总，您好您好！”
　握手之后，金二姐带着他面向那个圆脸胖子。
　“这位是魔都文广资本管理有限公司的总裁彭浒，彭总不但管理著文广创新创业基金，还是文广影视集团财务有限公司的ceo。
　以后你们或许有机会合作，二姐提前替你们牵个线、搭个桥。”
　这人好像比苏总更重要?
　韩烈没有琢磨清楚，但不影响他表现出足够的热情。
　“彭总是老前辈，以后请多多指教！”
　彭浒比苏骁更圆滑，笑道:“现在是后浪的时代，财神烈的招牌在魔都金融圈里已经立住了，是我要向韩老师取经才对。”
　寒暄两句，金二姐继续依次介绍了下去。
　“黄三石，我和苏总的好朋友，曼府文化传播公司总裁，国内知名导演、演员、出品人。”
　“黄老师您好。”
　韩烈对于黄三石出现在这里依然感觉很奇怪。
　眼下的老黄还没有出演爸爸去哪儿，因此重新翻红，更没有接到让他重回国民度巅峰的极限挑战，所以只是一个相对有知名度的北影老师。
　韩烈存下疑惑，一个一个打招呼。
　“郭青婷，4v奇艺娱乐的艺人，内地的部分商务约签在我公司下面，自家人。”
　时年已经30岁的郭青婷依然像是一个文艺少女，清新、漂亮、内向、拘谨。
　韩烈对这姑娘印象挺好的，能安分当媳妇的女艺人都不差，她不比涩涩姐妹强多了?
　“渣渣你认识了，她们蔡总和我是好姐妹、合作伙伴，特意嘱咐我多带带她，你也帮忙照顾著点。”
　渣渣和韩烈握手时没忍住笑，天知道她在笑什么，奇奇怪怪的。
　“大秘密，林萧洛晴川，现在国内最当红的女明星，小四和她们拍的那部戏有我一部分融资，也是自家人。”
　金二姐显然是在往自己脸上贴金了，人家大秘密谁的人都不是，目前正在为自己打工。
　她的工作室应该是快要签署对赌协议了，全年无休的顶级女强人即将闪亮登场。
　大秘密的鸭子嗓有些人不喜欢，但是，面对面聊天，她的声音其实很有磁性，并且同时具备女性的柔美和一种大大咧咧的豪爽。
　“烈神是吧?有机会带姐姐一起赚钱呗?”
　“哈！蜜姐您太捧了。”
　韩烈整出来一股京腔，含笑点头。
　谁都没搞清楚这个小男生一边点头一边客气是嘛意思，但都留下了一种“这人不好湖弄”的感觉。
　金二姐继续介绍:“美巴，蜜姐旗下的艺人，和渣渣一样都是西疆姑娘，漂亮吧?”
　现在的美巴还是一个小透明，所以没啥词儿，只能夸她漂亮。
　但年轻的美巴确实美极了。
　她尚未开启随时保持大浓妆的顶流生涯，清澹的护肤品下，皮肤白皙饱满，胶原蛋白肆意绽放，充斥着异域的青春健康。
　韩烈见过后世的顶流巴，大浓颜+镂空紧身礼服，冲击力爆炸。
　不过按照一个做医美的大姐大客户的说法，那时的美巴皮肤状态已经较差了，卸妆之后满脸疲态。
　而同期的渣渣，状态却好得太多，基本不用做仪器类医美项目，只做正常保养就可以。
　这有一部分是天生体质因素，另外一部分则是做顶流必然要付出的代价。
　繁重的工作、长期带妆、不规律的饮食和作息，太摧残人了。
　现在大秘密看起来比郭青婷大好几岁，而实际上她比郭青婷还要小两岁……
　如果要让韩烈给现场女艺人们的颜值打分——
　渣渣98分，从五官到皮肤状态无可挑剔，唯独小表情太多，气质扣一分。
　美巴95分，一切都处于最好的年纪，浓颜系长相正面冲击力很强，但在某些角度有点硬，不算360度神颜。
　青婷94分，年岁已大，但皮肤状态依然超极好，妩媚和清冷集合于一体，唯独皮肤色号比渣渣略差一丢丢。
　大秘密和双师89分。
　她俩的颜值在女明星群体里真不是顶级的好看，很吃妆造，不过双师的气质极好，而大秘密既有气场，又有亲和力。
　……
　大家在房间里坐定，梁妩出门去了助理那屋。
　烈哥被安排到了渣渣和美巴的中间，好家伙，这要是在5年之后，妥妥的国王宝座。
　现在嘛……摆在台面上的理由是同龄。
　在场的人几乎都是娱乐圈人士，而韩烈与之格格不入，所以他愈发好奇，金二姐葫芦里卖的是什么关子。
　结果一聊，好家伙！怎么这么多人都有投资需求?
　吴起龙、彭浒、黄三石、大秘密，都对目前的投资环境感到迷惘，紧著和韩烈探讨股权投资和二级市场。
　其实也是韩烈以前接触的层级太低。
　明星是最需要对外投资的群体。
　二线以上的艺人都是现金流大户，顶峰时一部戏怒赚一个亿，一部综艺大几千万，再加上商演版权分红代言等等收入，一年要到手多少现金?
　而大部分明星的学历素养社会常识让他们只懂得买房。
　像任泉、黄霸总那种擅长做生意的艺人实在太少了。
　所以贾跑跑暴雷时牵扯出一堆明星，张庭暴雷又牵扯出一堆明星……
　很多明星根本不是爱好投资，而是不把钱投出去不行，总不能把钱存在银行里吃那点活期利息吧?
　人傻，钱多，讲的就是他们。
　经纪人再靠谱也不行，你一个混影视圈的，难道还能玩得过专业的金融人?
　刚好现在房地产市场比较拉，看空的专家天天喊著药丸，大把的明星艺人攥著现金干着急。
　时间点太巧了不是?
　所以韩烈受欢迎是正常的，再过半年，他会比现在更受欢迎。
　……
　聊投资，是彭浒最先起的头。
　这人在魔都金融圈里算不上大老，但绝对是个消息灵通之辈。
　而且聪明圆滑，一上来就先拉关系。
　“我和潘总有过几面之缘，和窦明德那老小子的关系那可就亲近了，魔资委每次开会我们都得聚一聚，听他讲过不少韩老师的事。
　金二姐的大哥是我的大学同学，而小五是韩老师的合作伙伴，中信证券的魔都老大是我在公务培训班里的班长，高总的直属上级。
　您看，真论起来，咱们是五服之内的一家人……”
　哎哟我去！
　瞧瞧本土商圈这复杂的关系网！
　韩烈被他绕得晕头转向不明觉厉，只好举起酒杯:快闭嘴，咱们酒上见真章！
　“哎哟，那您这位老大哥我是得认，渊源太深了！”
　喝完酒，彭浒终于转到正题。
　“韩老师，我听朋友讲，您和徐总见过面?据说徐总对您那是赞不绝口，中信的高总也尊称您是新生代第一操盘手。现在业内有一种不太主流的看法，认为明年会有一波结构性行情，您怎么看?”
　魔都金融圈真不是吃素的，精英太多了。
　事实上，现在有不少人都判断出了明年的行情，并且在现今的筑底阶段大举建仓。
　只是，所有看多派的期待都仅仅是结构性行情而已，没人能提前预想到，市场会在场外配资的疯狂推动下，一股脑干到5100多点。
　“我同意。”
　韩烈轻轻点头，没再藏着掖着。
　出名要趁早，装逼要当面，带不带他们玩则是另外一回事。
　老徐和老高都在圈子里替自己吹牛哔了，不趁热打铁，岂不是浪费天赐良机?
　仔细斟酌著语言，韩烈全力开动忽悠。
　“咱们国内的股市一般有三个底部——政策底、估值底和市场底。
　政策您比我懂，现在业内普遍认为政策底已经明确，估值底基本接近，目前正处于市场摸底阶段。
　一旦市场情绪企稳，跌无可跌，肯定要调头向上寻求突破。
　但是向上突破需要逻辑，需要宏观支持。
　否则只能是在底部的箱体空间里反复震荡，冲不上去。
　而现在的移动互联网蓬勃发展所带动的新行业、新增长点、新结合场景，正是最恰当的逻辑。
　要盈利有盈利，要增长有增长，要空间有空间，支撑起一波结构性行情完全不成问题。
　比如4g相关、手游行业、智能手机配件、文旅结合、长视频手机化、拥有大量版权的影视漫游全产业链新生态、互动娱乐平台等等等等。
　创投领域的机会无处不在，您仔细看阿狸和疼讯最近一年的主投方向，应该就能体会到真实热度。
　反应在二级市场上，炒作空间自然也十分巨大。”
　好家伙，一番掏心窝子的真知灼见，在场的女明星有一个算一个，一句都没听懂……
　懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。
　面面相觑，眼神虚无……
　额，不对，大蜜姐面带微笑轻轻颔首，似乎非常赞同，但态度未免太澹定了。
　所以……她是听懂了还是没听懂?
　和她们不一样，彭浒、苏骁、黄三石、吴起龙听得是抓耳挠腮，眼睛放光。
　其中吴黄两人是半懂不懂，老吴比老黄还要懂得多些。
　苏骁是被那句“掌握大量版权的影视漫游全产业链新生态”给勾得抓心挠肝的痒。
　惟有彭浒完全听懂了。
　他不但听得懂，而且很快就陷入沉思。
　然后，苏骁没忍住，主动问了一句:“韩老师，您觉得，现在开始做由版权衍生的精品影视是否大有可为?”
　就这么一句话，让烈哥心里忽的一动。
　再仔细看了看对方的国字脸，智力已经相当不低的韩烈一下子恍然大悟——这不是后世的魔都电视圈一哥吗?！
　这大哥和金融圈打的交道并不多，但是和网文圈相当有缘分。
　《择天记》、《全职高手》、《九州》、《扶摇》、《千古玦尘》都是他出品的，男频女频里都很有名气。
　再有，某点的三分之一个诸天区是靠苏骁养活的——
　《二十不惑》、《三十而已》、《小欢喜》、《小舍得》、《猎罪图鉴》等等等等经常成为写作副本的大热剧集，全是他们公司的作品。
　那家公司叫什么来着?
　韩烈一时间没想起来，但却记起了苏骁本人的一篇专访。
　大意是用心做精品，用超级内容连接新大众。
　十分有想法。
　这哥们的公司不是在国内上市的，好像是上了港交所，否则韩烈不至于想不起来名字。
　但他公司的主投方是疼讯，同时具备文广集团背景，黄三石在公司里面也有股份，唐人嘉行都和他合作过不止一次。
　对上了！
　今天这饭局彻底对上号了！
　韩烈再去观察桌上的所有人，顿时察觉到一股潜流。
　苏骁应该是已经开始在考虑创业了，彭浒是他的天使投资人与集团内部支持者，金二姐是掮客，大秘密是苏彭的争取目标，黄三石是以朋友身份出席的咨询师，老吴是潜在的合作对象，两口子双一线又有独立的影视公司……
　唯独渣渣最奇怪。
　她是来干嘛的?
　蔡总不出面，明摆着是不打算掺和苏彭的计划，单独把一个小白给派出来……看不懂。
　韩烈没在这方面多想。
　“当然大有可为。”
　韩烈斩钉截铁的回应对方，一副志同道合的姿态。
　“消费者对于精品的需求，现在存在，以后存在，永远存在。问题只在于，您所谓的精品，能否在保证质量的同时，最大程度的控制住成本呢?
　以明星片酬的上升趋势，我看很难。
　除非，您能把公司本身做成品牌，最大程度的减少对明星的依赖，以及节省掉相当一部分的宣发成本……”
　韩烈聊这个，纯属是不怀好意。
　不过单独的一个钩子用处不大，还得找机会继续敲边鼓。
　不急，慢慢来。
　他现在最需要考虑的是——金二姐把自己叫过来，到底是不是咱以为的那个意思?
　恰在此时，金二姐开口了。
　“韩总，我听五妹讲过你的计划。今年过度，明年初把自己的私募做起来，初期主要做二级市场，规模放大之后建立股权投资基金。
　怎么样，有没有明确的投资方向呢?”
　嗷，原来如北！
　韩烈瞬间看透了金二姐的打算——你带我玩股票私募，我带你玩股权私募。
　股权私募的逻辑和二级市场完全不一样。
　在股市里，你有技术、有巨量本金，你就是中路大爹。
　可在股权投资领域，光有钱，屁都不是。
　要么你有人家需要的资源，要么你有靠得住的人脉，否则好项目根本轮不到你。
　比如韩烈心心念念的字节跳动，在找到靠谱介绍人的前提下，还得溢价最起码30%，才有希望拿到5%以下的股份。
　但是，哪怕溢价100%，只能到手2%，韩烈依然会接受。
　抖抖在后续计划里太关键了。
　没有股份，抖抖是咱爸爸。
　拿到股份，咱是所有衍生行业里的爸主级人物。
　差别就是这么大。
　所以，现在唯一的问题是——苏骁那家尚未成立的公司，值得韩烈和金二姐进行利益交换么?
　韩烈不清楚那家公司在港交所的市值，但是，冲着那几部他都看过的精品剧集，这买卖就值得做！
　强大的内容制作能力，其实是对韩烈原本计划的一个强力补充。
　而且以自己未来的圈内地位，想要挑个最合适的时机，把公司运作到大a上市，赚它个三五百倍，是易如反掌的小事。
　至于什么海选女演员、试戏讲剧本……
　哥不是那种银。
　所以，这艘小舢板，可以上。
　韩烈心里打定了主意，嘴上却不露丝毫口风。
　笑眯眯回道:“有啊！锂离子电池、手游、4g环境下的新种类手机应用、大数据垂直细分领域新技术……我看好的东西还挺多的。”
　金二姐被噎得一愣。
　什么你都提了，就不提文旅影视是吧?！
　是没听懂我的暗示，还是真不看好?
　正狐疑着，韩烈转头又和彭浒聊上了:“贵公司的基金是主投哪个领域的?”
　这就多余问，文广创新创业基金，听名字都知道是干嘛的。
　但彭浒依然认认真真的回应:“我们基金……巴拉巴拉……”
　韩烈听得很用心， 末了，煞有介事的点头:“那咱们还真有挺多方面可以深入合作的。”
　屁哟！
　你俩根本不沾边好吧?
　但是彭浒听懂了，看着韩烈，会心一笑。
　卧槽！
　你不是人！
　金二姐顿时急了，气得胸脯差点炸掉。
　合著你不是不感兴趣，而是想甩开我跟正主单独约线下?！
　你想的美！
　我的双保险哼哈二将呢?
　到你们出马了，给我上！
第二百二十七章 啊……终于舒服了！
其实吧，金二姐和她所谓的哼哈二将，根本就没有谈妥……
　国内的女明星大体分三种。
　第一种是给够钱就能海上泛舟的。
　比如……别比如了，太得罪人。
　关键词:前期岛模、始终不火的三线张、东方好莱坞衰落后的大部分新生代女艺人。
　她们其实是少数派，而且没有一个能火起来的，敢劈开腿不算什么本事，敢咬着牙磨砺自己的才是真正的狠人。
　第二种是只接受重大利益置换的女星。
　介种人太多太多，根本数不过来。
　比如范某人，在酒局上那叫一个敬业，每次赞助商的酒宴她都能让重要人物喝得开开心心，但她只陪酒，别的真不至于。
　这么多年了，她参加过那么多酒局，谁听说过哪个煤老板吹嘘自己碎过范某人?
　圈外人想都别想，这真不是钱的事儿。
　所以范某人出事之前在商圈中的口碑超级好，会来事儿、卖力气、不耍大牌、不搞乱糟糟的，合作方非常满意。
　但是她在面对大导和顶级制片人时……咳咳，更拼。
　第三种是接受利益置换，但是不拿身体当筹码的女星。
　其实在内地的新生代女艺人中，这种才是主流。
　比如渣渣，别看她处过那么多次对象，但是仔细看看对方都是些什么小坷垃?
　除了张塘主当时算是一线守门员，其余那四个对她一点用处都没有，要名气没名气，要实力没实力。
　但是千金难买姐喜欢，嗳，我就上头，我乐意！
　好家伙，国内娱乐圈里真的再找不出来第二个如此狂浪的女明星了，她是真敢拿自己的事业和钱途去搞对象啊……
　不过这姑娘不接受潜规则，是真的。
　正常的商业宴请、品牌合作、资方聚餐她该去的都去，拿身体换资源，不可能。
　你们休想玷污我对爱情的信仰！
　而类似的女艺人并不少。
　比如大唐诗仙加西疆三美，虽然她们的性格各不相同，但是对待感情都蛮认真的，找对象既不看钱又不看重地位，全员为了爱情。
　其中最奇葩的是美巴——老娘不需要爱情，老娘只要事业！
　追她的人特别多，但她从来都是:对不起，我现在不想考虑感情。
　努力拼到35，老娘要养小鲜肉！
　贼清醒的一个姑娘……
　然后更更奇葩的是安茜，自己一个人养猫逗狗活得自由自在，对事业佛，对感情更是无所谓。
　圈内都知道她和宋某的恋情是炒作，因为《三爱》的成片剪出来之后实在太烂，内部观影时全员哑巴，于是定档日期一推再推……
　后来片方实在没办法，找两位主演补签了一份协议。
　那会儿的合拍片是任务，大家懂的。
　所以，14年10月杀青的电影，情人节没敢上映、暑假没敢上映、七夕没敢上映，南棒硬著头皮上映后扑得爹打妈上吊……
　后来国内拖到再也拖不下去了，于是15年9月份男方突然单方面宣布恋情。
　但这姐姐签了合约之后基本没怎用心营业过，wb互动都不发，更别提什么生日探班了。
　气得片方直跳脚，私下里那骂的。
　后来因为票房实在没得救，最终也只能不了了之。
　所以很多圈里人都怀疑安茜的心理健康问题，她的叛逆期好像一直延续到了35岁，既不找男朋友，也不找女朋友，又不努力营业赚钱，不晓得天天窝在家里是干啥呢。
　总之，现在的女明星，早都不是公司随便怎么拿捏都行的布偶人了。
　所有拿南棒娱乐圈对标国内的人，不是蠢就是坏。
　根本没得比好吧?
　金二姐哢嚓哢嚓给渣渣和青婷猛飞眼神，结果屁用都没有——青婷假装没看到，渣渣是真没看到。
　于是烈哥和几个老男人聊得非常开心。
　他们太会了，比青涩的渣渣和美巴会得多。
　讲话那叫一个好听，总能抠对点，全程把烈哥捧高高。
　聊啥?
　聊八卦呗！
　黄三石讲电影学院，吴起龙讲剧组，苏骁讲制片和资方，彭浒讲文广集团里面的血雨腥风……
　韩烈配合着他们，讲金融圈、讲老徐是怎么发家的、讲私募募资的套路……
　其实很多东西都是共通的，聊到最后，无非是一声感叹——原来你们那里也是这样啊！
　吃饭的时候，宾主尽欢。
　吃完饭到小厅里品酒，终于又把话题拉回正事。
　大秘密把全程懵哔怯手怯脚的美巴撵到一旁，坐到韩烈身边，有点粘牙的问:“韩总，你的私募能不能带姐姐一份?”
　她声音黏，动作却很规矩，离韩烈隔着至少一米的距离。
　美人计都算不上。
　韩烈豪爽点头:“行啊！蜜姐信任我，是弟弟的荣幸。500万以下，伱随时过来签字！”
　大秘密刚刚开心了没两秒，马上翻起个大白眼。
　500万，逗猫呢?
　“最起码给姐2000万的额度吧?500万够干什么的呀~~~”
　“那可不成。”
　韩烈一摊手，满脸无奈。
　“我的第一支产品，预定额度只有15亿，再多我是真没把握了，不赚钱您投进来有什么意义?”
　小狐狸，真他妈能扯！
　不止大秘密没信，其余的大哥大姐更是谁都不信。
　来之前，大家都找信得过的人打听过，自己不懂金融不要紧，谁还没有两个靠谱朋友了?
　现在业内对于韩烈的评价相当高，没到顶，但是对于他能不能赚钱都持乐观态度。
　在大熊市里，跨越8周时间，垄断全部周榜第一名，实在太夸张。
　不仅之前的比赛没出现过，之后亦很难。
　别扯运气，这不可能是运气。
　现在相关论坛都快炸了。
　而上周的操作，更是证明了韩烈有驾驭大级别资金的能力。
　市场里有类似能力的大拿并不少，但问题是，水平高到韩烈这种级别的操盘手，极少极少做私募。
　而愿意做私募、不限制募资额度的，盈利能力又不够稳定。
　市场里永远都存在着这样的悖论。
　就好像银行放贷一样——越不缺钱的，越要贷给他;越是缺钱的，越要收紧口子。
　所以金二姐才想尽办法试图上车。
　在她看来，韩烈不可能一直做私募，也许，这就是最后的机会。
　至于什么超过15亿就没有把握赚钱了，纯属扯淡。
　15亿和20亿能有什么区别?
　又不是从15亿暴涨到50亿！
　“15亿也很多了嘛！3000万才占2%。你带带姐姐，姐帮你混娱乐圈，怎么样?”
　大秘密在赚钱方面，很有一种锲而不舍的劲。
　而且她看重的并不仅仅是眼前的额度，更有和韩烈打好关系之后，对于未来的好处。
　经过一整场饭局的观察，她对韩烈充满了信心。
　有些人啊，你和他接触半个小时，就会从内心里笃定:这个人真厉害，以后一定能成事！
　博学多才又有一身流氓技能的韩烈就是这种人。
　稍微有点见识的伯乐都能感受到他和正常同龄人之间的差距，由此产生绝对的信任——这种谦虚成熟稳重的天才注定是要成功的，区别只在于能把事业版图做到多大而已。
　来得及的雪中送炭，来不及的锦上添花，反正不能干看着。
　但是，韩烈的难缠程度她根本想象不到。
　松口?
　不存在的。
　狗男人浅笑摇头:“我混什么娱乐圈?蜜姐，我站在外面给你加油就好。”
　“你确实不需要。”
　大秘密似笑非笑的瞟了一眼渣渣:“但是或许什么时候你处的小对象感兴趣呢?我的工作室接下来要开自己的戏，想往里塞人，要抓紧时间哦~~~”
　啧啧，她可真会说服男人……
　怎么讲呢，如果韩烈确实有这方面的需要，那么她是真的帮得上大忙。
　嘉行的自制剧口碑不高，但是真的捧人。
　尤其是那些刚出艺校的新人，只要给她们一个大秘密主演剧的女五，差不多就能横扫一大片。
　但是吧，这事儿不能这么办。
　蜜姐这人不能惯，她见缝插针顺杆爬旗的技能点得老高了，不比韩烈差。
　“别，我跟您谈感情，您总和我谈钱，这就没意思了。”
　韩烈摇著头，在大秘密愕然的目光中掷地有声:“那500万都是从别人的额度里挤出来的，今天咱们第一次见面，我第一个对您松了口，我这个当弟弟的还不够意思啊?”
　好家伙！
　你是真能上条子啊……
　大秘密心中升起一股子哭笑不得的无奈。
　500万让你整出这么大的情分来，好像我多无理取闹似的，绝了！
　周围看热闹的几个人也看不下去了，苏骁和彭浒悄悄对视了一眼，老彭点点头，复又苦笑摇头。
　难缠哟……
　老彭点头的意思是:对，你没猜错，这戏就是演给咱俩看的。
　老彭摇头的意思是:没辙，想赚钱咱们就得认宰。
　而苏骁则紧紧皱起了眉头。
　讲心里话，他虽然有了分出原始股的心里准备，却并不愿意把珍贵的原始股分给韩烈这种人。
　韩烈身上缺乏他需要的资源。
　如果代价不大，他可以容忍韩烈拿到少量股份，带着一起玩。
　但是如果代价超出心中的预设底线，那么不好意思，我不同意。
　但问题是，彭浒和他的立场基本一致却又有细微偏差。
　彭浒愿意用他掌握的话语权和创新创业基金为苏骁的影视公司保驾护航，给予他最大程度的支持。
　但是，这钱是集团的，赚了亏了，都不影响什么。
　彭浒的个人利益体现在哪里?
　原本彭浒没有找到，所以全当帮助老朋友了，不图回报。
　可是现在彭浒找到了。
　对，韩烈。
　所谓的利益交换，从来都不只是身体上的那点事。
　太具体的细节不提也罢，犯忌讳，反正在场的所有人都猜得到。
　所以，当彭浒突然向韩烈发出邀请:“韩老师，肘，抽支雪茄去?”
　而韩烈欣然同意时，不止是秘密麻了，老吴和苏骁也麻。
　老吴麻的是，他没啥筹码。
　苏骁麻的是，他舍不得手里的筹码。
　黄三石无所谓，他确实有经商的想法，所以不敢把有限的资金交给韩烈，如果能混到500万额度，对于现在的他而言便足够了。
　最气的是金二姐，她好不容易攒出个局，一方面想要利诱韩烈，一方面想要色诱韩烈，结果……
　好么！
　两头全玩砸了！
　彭浒和韩烈谁都不在她的影响力辐射范围之内，所以压根没给她面子，堂而皇之的线下私聊去了。
　彭浒在文化界比她们整个金家加起来都硬扎，没辙。
　韩烈根本不混文化口，而且受到老潘老窦老刘等一票大佬的死保，更没辙。
　气得柰都快炸了的金二姐叫上郭青婷，找了个小房间，开口就是一顿喷。
　“你怎么想的啊?这么好的男人都不知道把握?！”
　美女淡然摇头:“我们年龄差距太大了，我不想为了几个钱被一个小男孩随便玩几个月然后灰溜溜的滚回湾湾。”
　金二姐被噎得直翻白眼。
　“几个钱?韩烈一出手就是上千万，自费租个总统套房都花了2000万，你管这叫几个钱?”
　郭青婷愕然。
　金二姐继续骂。
　“小男孩?为什么没人管他叫韩少，要么叫韩总、要么叫韩老师?看看他的为人处世言谈举止，你管这叫小男孩?！你们湾湾有几个这样的小男孩?陈伯霖算么?！”
　郭青婷沉默以对。
　这姑娘很内向，也很“肉”，意思是不和你正面对抗但是闷头闷脑的坚持，有自己的主意。
　“西施啊，你帮我搞定这件事，我帮你搞定宝洁、资生堂和老凤祥的代言，而且你从他那里得到的所有好处都是你自己的，不值得努力一下么?
　你好好想想吧，机不可失，失不再来，姐不会坑你的……”
　金二姐又讲软话劝了几句，却始终得不到回应，于是彻底没辙了。
　她不敢再找渣渣，这蠢孩子一听到“帮忙”就跟炸了毛似的，满脸都是“你在侮辱我”的表情。
　老蔡的意思是:“你不用劝，她自己就会主动的。”
　金二姐心里一阵狂骂:那你倒是上啊?废废！
　事实上，整场饭局，渣渣全程的表现是——看一眼韩烈，星星眼，回头大家聊得开心，她再看一眼韩烈，又冒星星……
　她太崇拜这个比自己还小一岁的少年了，可又实在插不上话，于是总给他倒酒夹菜，服务得贼贴心。
　但问题依然是……
　你倒是和他聊天啊！吹捧他啊！暗示他啊！向他撒娇放嗲啊！
　你跟我演田螺姑娘呢?
　等到金二姐带着一肚子气回到休息室的时候，扭头再一看渣渣，当即眼前一黑。
　好家伙。
　在那儿美滋滋的剥开心果呢！
　谑，真没少剥，一小碟基本都剥干净了，然后反手放到韩烈座位前面的茶几上，又拿过另外一碟，继续剥。
　金二姐彻底绝望了，就感觉迎来了人生中的至暗时刻。
　那种把事关生死的重大任务交给了一个智障的痛苦和懊悔，大家能理解么?
　不理解没关系，二姐可以解释的——
　人家韩烈在雪茄室里谈正事，出来之后肯定要和苏总再聊聊，还坐不坐在原位都是两说，你到底在自娱自乐什么啊喂！
　金二姐站在门口，闭上疲惫的双眼，反复深呼吸几次，然后大步走过去，一屁股坐到了渣渣身旁。
　在她惊愕的目光中， 二姐使劲抓了一大把开心果仁，一颗接一颗的扔到嘴里，面目狰狞的猛嚼起来。
　渣渣瘪著嘴，委屈极了。
　但她不敢说。
　金二姐冲着她“和善”的一笑，露出沾著些许果仁岁末的白晃晃的两排大牙:“你也想吃?”
　不不不，我不想！
　渣渣缩著脖子，窝回沙发，两只手乖乖的交叠在腿上，不再打白工。
　金二姐满意一笑。
　啊……憋屈了一晚上，终于舒服点了！
　但是，等到韩烈和彭浒都带着笑意前后走出雪茄室，金二姐又再次上了火。
　喂，你俩到底搞成了什么PY协议?！
第二百二十八章 烈、烈哥……你有女朋友吗？
其实韩烈和彭浒最多算是达成了初步协议。
　具体内容是——
　韩烈给予彭浒至少1亿的私募额度，并且保证20%的年收益，为期三年，而彭浒则以自身人脉带韩烈进场参与各种内部投资。
　挺模糊的，是吧?
　模糊就对了。
　文广集团旗下的创业创新基金，到底有什么靠谱的投资机会，彭浒自己都不清楚。
　老彭和韩烈聊起这个的时候，算是掏了心窝子。
　“韩老师，您别高看文广集团，我们能够孵化出来的好项目真不一定有多少，这事儿只能留给时间。
　不过您也别小看苏骁，他那个没影儿的影视公司最值钱的不是背景和人脉，而是团队本身。
　老苏是一个非常有能力、也非常有人格魅力的领导人。
　现在，基本确定要和他走的人，我大致上知道四五个，都是我们集团里罕见的精英——我没跟您开玩笑，是真精英。
　老苏哪怕一分钱不带，就用这四五个人的小团队出去拉投资，国内所有知名影视公司都会给面子，估值直接给到3亿，我觉得不成问题。
　事实上，老苏现在还没想好要拿哪家的钱，这和其它资源也有很大的关系。
　所以我也不敢保证能分给您多少，这都需要大家坐下来慢慢谈。
　我只能说，老苏的团队值得信任，他们懂市场，也懂内容制作，值得提前进场。”
　彭浒的忽悠，韩烈信了。
　不是他的忽悠技巧有多好，而是苏骁确实经受住了时间的考验。
　公司本身成功上市，而且做出了相当多的精品项目。
　单看《猎罪图鉴》，一个没有IP加成的原创剧本，居然把檀健辞捧到二线顶，这谁敢信?
　要不是猎罪的主角光环开得太大，再仔细修订一下剧本、丰满一下细节，可能还不止是小爆。
　更别提更牛逼的《三十而已》、《小欢喜》、《小舍得》、《小敏家》等大爆剧。
　在韩烈看来，苏总的剧，最大的问题是演员。
　《择天记》的鹿寒、《南方有乔木》的陈伟霆、《扶摇》的阮经天、《全职高手》的杨阳……
　哎呀我去！
　当年韩烈是那么的期待那些男频顶级大IP，结果打开看了半集……一种植物脱口而出。
　啥?
　企鹅的IP，企鹅的演员?
　好像确实怪不着苏总，但如果是韩烈做制片人，绝对会把IP拿来，让企鹅滚蛋。
　讲到底，那会儿的苏骁不够硬气，公司拿了企鹅太多的钱。
　所以，现在哥进场平衡一下，是好事儿。
　韩烈就是这么劝苏骁的。
　“苏总，我是金融领域的专家，我最懂一件事——把专业的事情交给专业的人来做。
　我不会干预你的管理，正相反，当你和那些不够专业的资方产生分歧时，我会无条件的站在你这边。
　伱负责拍好剧，我负责在三年内将公司运作上市。
　不要怀疑我是不是有这样的能力，其实我的私募规模是20亿，额外那5亿，就是专门留给券商银行里的重要人物的。
　我的财富自由早已经实现了，用时三个半月。
　接下来，我负责让您和您的团队及早实现财富自由，于公于私，毫无保留。”
　苏骁心动了。
　韩大忽悠……呸呸！
　烈神把握人心是有两下子的，只用短短一段话，就打消了苏骁对于韩烈的排斥。
　‘或许，拉进来一个金融大拿是好事儿?’
　彭浒也跟着劝:“老苏，你现在没什么钱，个人存款都要投进公司里，但你不会一直没钱，在发展公司之余，你也要给个人财富找到一个可靠的出路。
　跟韩老师成为合作伙伴有什么不好的?
　你看老金，抓耳挠腮的想要进场，有机会么?”
　苏骁下意识的看了一眼金二姐——好家伙，瞪着眼睛气呼呼的看着自己，嫉妒得腮帮子都肿了。
　苏骁不再闹别扭，轻轻点头。
　“好吧，原则上我同意让韩老师进场，具体的分配比例回头等我准备好了咱们再谈，那，合作愉快?”
　韩烈笑呵呵与其握手:“合作愉快！”
　事情就这样定下了。
　虽然只是口头协议，但是这种互相需要的口头协议，比白纸黑字的合同还要有效。
　——不对，最起码就目前而言，还是彭浒更需要韩烈一些。
　来，跟我大声喊:烈神牛逼！
　当然了，真到最终确定的时候，肯定还有得吵。
　股权投资是一个特别复杂的事儿，有些第三方机构光是吃尽调费都能发大财，因为每个细节都能决定项目成败乃至巨大的利益归属。
　所以为什么要混圈子?
　圈子第一个解决的问题就是信任基础。
　你在圈子里混，我也在圈子里混，咱俩不熟，但是有个核心老大哥站出来作保:小苏有能力，小韩有信誉，你俩合作，能行！
　得，谁也别怕对方憋著坏心眼儿了，创业期肯定没问题。
　圈子第二个解决的问题是沟通。
　理念不同，在公司里吵得水火不容，各自代表着一方利益，这就基本没法沟通了。
　但是如果老大哥发话:来，今天你俩到我家里吃鱼。
　私下里就可以聊了。
　有太多创业公司是因为沟通问题散伙的，其实很多公司有技术有实力，管理层又有创业激情，没有被市场打败，却败在了内部矛盾中。
　百度阿狸疼讯都有过内部矛盾极其激烈的阶段。
　李霸道不像小马那样大度宏阔，又没有大马的沟通技巧和领军能力，于是结果大家都看到了。
　……
　韩烈和彭浒苏骁不是一个圈子里的，但是两个圈子有交集，有立得住的共同保人。
　——老窦和老潘。
　如果韩烈没有把利益分享出去，藏着自己的技术，悄悄的在市场里做游资，到15年6月份之前一样能赚到100亿。
　借用券商的渠道加杠杆呗！
　顶多就是起步的时候慢一点，却也慢不到哪里去。
　这年月的杠杆，疯狂到50倍都不算什么。
　但是，尽管赚钱的上限差不多，可韩烈也只能做一个纯粹的金融投机客，谈不上任何影响力，也掺和不进去任何好项目。
　后世的那些顶级游资，在市场里呼风唤雨，可是出了股市，有人认么?
　其实这很正常，他们又没开挂，全靠自己的技术赚钱，亏赚都不一定，每年有个几千万的收益就心满意足了，不需要向外分享，也不可能培养出韩烈这种程度的野心。
　韩烈和正常人不一样的地方在于，一开始他就确信自己必然成功，所以把目标定得极高，于是才乐于分享，提前织网。
　这是一个复制不了的奇迹。
　思路可以学，路径千万别信，不是挂逼，根本玩不来的。
　韩烈轻笑着重新回到原位，金二姐把最后一粒开心果塞到嘴里，拍了拍手，斜睨过来。
　“烈哥，烈神，韩老师，你卖我卖得真彻底啊……”
　哎哟！
　这是哪儿来的怨妇?
　烈哥不动声色的回道:“不至于，您的要求太高，我满足不了，这是很正常的取舍，怎么能叫卖呢?”
　然后金林嫂又絮絮叨叨了一大堆，各种有的没的，却也没能改变任何事。
　韩烈根本不为所动。
　社会上一直有一个很残酷的事实——中间人从来都是抹布。
　需要你的时候，你在两头来回奔波，擦桌子擦地。
　事情差不多定下的时候，没有额外价值的中间人就可以像抹布一样扔掉了。
　分润?
　你凭什么?！
　韩烈当年也为某个ABS项目奔波过，和公司资管部门的一个大哥合作，做架构、找资金、包装项目、对接券商信托……
　结果项目成了，预订给两人的1.5%提成却被吞了。
　开始的时候韩烈心中愤懑至极，积郁良久。
　重生之后再仔细一想:咦，我俩干的事儿好像真不值3000万啊……
　人家项目方有三个备选，谁成本低用谁的。
　而出资方也不是非韩烈不可，只认社会我烈哥。
　然后两方面一合计——你俩不是项目做成必不可少的重要因素，不可能给你们1.5%，嗯，前期没少忙活，来，这是辛苦费，拿去花！
　总共10万块钱，那大哥挺仗义，给了韩烈两万。
　不止是韩烈有这种遭遇，其实所有试图做掮客而又没有特殊资源的人都差不多。
　资产证券化项目最热的那两年，韩烈亲眼看到圈里有个女神级别的姑娘，被甲方乙方来回睡，最后也就到手了几个包和十几万辛苦费。
　教训深刻啊……
　真的，没有特殊的权能或资源，千万别试图通过对缝的方式赚钱。
　这就不是平民百姓能干的事。
　金二姐不算平头百姓，但是在潘子面前，属实也谈不上有什么地位。
　韩烈看不上她能提供的附加价值，不带她玩，太正常了。
　不过脸面是要给的，所以他一直带着笑，耐心的应付著。
　“二姐，你和五姐是亲姐妹，她那里有额度，你们私下再商量，好吧?我的压力真的特别大，15亿在当前的市场环境中已经很难操作了，我得为所有人负责，对不对?”
　对，可是气氛还是不可避免的快速回落了。
　老吴、老黄、老杨都是人精，看着这一幕，心里不由感到震撼。
　大秘密离的远，悄悄提点美巴:“瞧见没有?别看这位韩老师年纪小，可也是一条心狠手辣、说翻脸就翻脸的狼呢！”
　“嗯嗯！”
　大美巴点头应和著，懵懂回道:“那我以后少和他接触……”
　“嗳，我可不是这意思。”
　大秘密摇摇头，轻松道:“你跟他又没什么合作，怕他干嘛啊?正相反，这样的人站得稳扛得住，成功是早晚的事儿，他要是对你有意思，正经处对象你还真可以考虑考虑……”
　在美巴成为顶流之前，大秘密是真的在用心带她。
　所以不管后期关系如何，现在她俩特别亲。
　美巴悄悄瞄了一眼正笑着的韩烈，那牙白得晃眼睛。
　讲真，她是有一些动心的，长这么大，她从来没有遇到过这种同龄人，太新奇了。
　但是只迟疑了不到3秒，她就坚决摇头。
　“算了吧，蜜姐，我现在真的没心情谈恋爱，女孩子能在行里干几年啊?我要像你一样，先立业，再成家！”
　好家伙，这姑娘纯纯的女频文事业型大女主，满脑子成功学。
　大秘密马上要跟老刘办婚礼了，因此一听到成家，马上情不自禁的露出了甜蜜笑容。
　“随你吧，不过女人总要恋爱、结婚、生育、为家庭付出的，事业不是生活中的一切，真没那么重要……”
　啧啧，幸亏韩烈听不到。
　烈哥要是听到这话，一口姨夫血保准喷出去——杨总，您还有这时候呐?！
　芽儿哟，稀奇~~~
　对面，老吴两口子和黄三石也对韩烈有了更深刻的认知。
　这事儿吧，如果把自己放在道德至高点上，谁都可以批评韩烈不仗义。
　人家金姐辛辛苦苦帮你牵线，回头你俩就把人家扔下?
　但是，能在娱乐圈里混出头的人，绝对不会有如此天真的想法。
　正相反，男人们反而更加尊重韩烈了。
　“坚守原则，底线分明，真是个厉害人物啊……”
　“我像韩老师这么大时，最看重的就是面子，绝对抹不开脸拒绝，怪不得人家能在市场里赚大钱呢！”
　“嗐，谁说不是呢?我现在越来越看好韩老师了。”
　“真是这样。搞金融的人啊，不严谨真不行，股市哪儿那么容易赚钱啊?”
　“那你是准备投了?”
　“投啊！虽然500万是有点少，但是交情不都是慢慢处起来的么?”
　好么，冷酷给美化成严谨了，还得是你们会聊天啊……
　后世有一锅经典鸡汤，叫做——混江湖混的是人情世故。
　好像世故圆滑了就能无往不利似的。
　但是正经的东西没人教——在往外面撒人情之前，你得把规矩立死喽！
　所以王道才叫做“外圆内方”。
　外面圆滑世故，里面得有棱角分明的骨架撑著！
　坏规矩的事，谁的面子都不给。
　如此一来，你主动给别人的面子和人情才踏马值钱！
　这个道理普世皆准。
　就比如追女人，她的不合理要求你得有理有据的拒绝掉，然后挑一个合理但有难度的愿望，悄悄满足她，这才会产生足够的惊喜。
　有求必应，不管合理不合理，这不就变成舔狗了么?
　海王和海后，最擅长的就是通过各种小要求，一点点的试探、突破老实孩子的底线，最终cpu你。
　所以，外圆内方，这是必修课，毕业要答辩的。
　都学会没有?
　没听懂的你们看好了，烈哥最后再给你们表演一次——
　又一次拒绝金二姐之后，韩烈忽然朗声开口。
　“诸位老师，听我讲句话。
　今天认识了这么多哥哥姐姐好朋友，聊得非常开心，我也感受到了大家的迁就和照顾，很温暖，很感激。
　我没有什么别的能力，对大家的盛情无以为报，所以不如这样——
　在座的诸位，我给大家每人500万的投资额度。
　你们愿意自己投就自己投，不想投的也可以转给别人，这些我都不管，我只认人头。
　二姐，吃你一顿饭，我撒出去整整5000万的额度，够意思了吧?”
　韩烈转头看向金二姐，把金林嫂干懵了。
　不够意思?
　人家确实一股脑分出来5000万额度。
　够意思?
　你踏马把额度分给大家，卖所有人的人情，管老娘屁事?！
　金二姐很想生气，但是吧，人精蜜第一个鼓掌，硬生生把她架了上去:“韩老师豪气！二姐真有面子，谢谢二姐！”
　紧接着，其他人也都纷纷跟上。
　不管真的假的，反正在场面上大家是都领她的情了。
　这就意味着，她的面子没有砸得太厉害，到底还是被韩小狐狸圆回来大半。
　她颤抖著嘴唇，又想骂娘又得忍，最后笑得那叫一个憋屈。
　妈的，这小王八蛋，真难缠！
　小王八蛋根本都没看她，第一时间扭过头，对乖乖正襟危坐的渣渣笑了笑。
　“渣渣，我估计你应该拿不出那么多钱，回头你和你师师姐商量一下，或者问问蔡总的意见，听她们的就好。”
　“噢！我知道了。”
　渣渣其实根本没想明白，但还是乖巧点头，然后第一时间看向了师姐。
　刘双师对这事儿其实也不关心，她的性格是真的恬静，对物质的需求很低很低，平时既不怎么消费奢侈品，也不在乎豪宅豪车。
　但是她不傻，能够感受到韩烈的善意，于是马上对渣渣笑着点头。
　“渣渣，咱们回公司再商量，姐姐不会让你吃亏的。”
　吴起龙则大喜过望，三个人的额度加在一起，这就是1500万，依然不多，但总算不再是可有可无了。
　于是他悄悄对女朋友道:“额度全给你，你的钱够不够?不够我给你补上，你留着做私房钱。”
　双师摇摇头:“我才红起来没多久，现金差得有点多，你自己投吧。渣渣那边，我给她找补。”
　这两人能走到一起，确实有内在原因。
　什么出不了戏都是扯淡，她演仙三、流金岁月怎没有因戏生情呢?
　最主要的还是两人三观贴合，不然不可能走出那么远。
　不过这些不关韩烈的事，反正他是把人情给到位了，谁占便宜谁吃亏，那都是他们内部的事。
　紧随老吴其后，大秘密找上了美巴。
　“热热，你钱够么?”
　大美巴心里还是很清醒的——不能再让老板这么暗示下去了！
　于是她果断摇头:“蜜姐，我用不着，都给你！”
　“哎呀，那姐就不客气了?”
　大秘密喜滋滋点头，然后眼珠子一转，又盯上了苏骁和彭浒——这俩人根本不需要眼前的区区500万额度。
　结果她把金二姐惹急了……
　爬开！
　那是老娘的钱！
　然后房间里突然就乱了起来，大家来回乱窜，敬酒私聊。
　始作俑者美滋滋的往沙发靠背上一躺，正准备调戏一下渣渣，郭青婷突然端著酒杯坐到烈哥右侧，腼腆的开了口。
　“韩老师，谢谢您的照顾，我能敬您一杯酒么?”
　“啊，当然可以！”
　韩烈被这姐姐的客气劲儿弄得很不适应——尽管看着年轻，但是她比自己大了10岁整。
　硬著头皮开口，叫小阿姨都行了。
　有首歌是怎么唱的来着?
　阿姨的胯……啊呸呸！快打住。
　“婷姐，您别这么客气，除了开盘时间，我就是一个刚上大学的小年轻。”
　装嫩的小年轻含笑抿了一口酒，心里不由纳闷:这姐姐内向安静了一整晚，这会儿怎么突然坐不住了?
　但是她什么都没嗦，只是掏出手机:“能加个联系方式吗?之后可能还有很多事情需要请教韩老师……”
　“当然没问题。”
　韩烈爽快的掏出手机，在渣渣醋坛子快要爆炸之前，和婷姐姐互加微信。
　然后就没有然后了。
　姐姐来得快，去得更快，带走一个腰细臀圆的背影，留下一阵清新隽永的香风。
　韩烈再回头时，渣渣正在吨吨吨的灌自己酒。
　嘶，干啥啊这是?
　没用韩烈猜，给自己鼓足干劲儿的她忽然腻歪歪的蹭了过来。
　“烈、烈哥……你有女朋友吗?”
　*********
　平均每天5000字，和触手怪比不了，但是面包渣已经尽力了……
　你们都是大哥，忍心为难一个21岁的孩子吗?
　孩子直到现在都还在每天流鼻涕啊！
第二百二十九章 来玩啊，大爷！
来来来，都坐好，上课了！
　女孩子态度忐忑的主动问:“你有女朋友吗?”
　怎么答?
　没有固定答桉。
　这事儿取决于你对她性格的了解，以及你想要达成的目标。
　但是，不管怎么样，最好不要直接回答有或者没有！
　回答“有”，她会以为你对她没有那方面的意思，是在拒绝她。
　回答“没有”，会显得你很没有魅力，不如她想象的那样受欢迎，同时也失去了主动权，容易被追加一系列新问题。
　那要怎么办?
　太高阶的应对不提了，就比如对方是一个不太擅长主动出击的恋爱脑，那么最应该做的是——继续给她制造悬念。
　只是眨一下眼睛的功夫，韩烈便想好了怎么回应。
　“哪种女朋友啊?我不懂嗳~~~”
　开口时，烈哥斜睨着她，揶揄坏笑。
　这只渣渣比小白给还白给，心倒是挺大的。
　她分明是想做韩烈的正牌女友，然后光明正大的腻著弟弟，不分场合的亲亲抱抱举高高。
　韩烈不正经的表情和不正经的语气瞬间让她想歪了——呃，不对，是get到了正确的意思，列车从心中呼啸而过。
　她有些娇羞:“哎呀！当然是那种正经的女朋友啦……”
　“咦?那不正经的女朋友是什么样子的?”
　韩烈越笑越坏，声音跟着压低:“我岁数小，懂的不多。你跟我讲讲，你们娱乐圈是怎么搞对象的?”
　狗男人特意在某个字上面悄悄加了一点重音。
　纯洁的孩子不一定能听懂，但她可是吃过见过的小涩女。
　“啊?”
　她卡了一下，结结巴巴的回道:“我……我也没多少经验啊……”
　话题成功歪掉了。
　现在，21岁的渣渣脸皮很薄。
　当然，31岁的她脸皮也没厚到哪去，依然是一个很要面子的小公举性格。
　但是这和她的内媚、和她爱粘人缠人、和她喜欢幻想容易***不存在任何冲突，一为表，一为里，表里反差极大。
　确定了她能接受的尺度比预想中更大，烈哥又主动靠近了一些，呼出的热气直接喷到了她的耳朵里。
　“你这么软萌可爱，你的前男友会不会有时候变得特别凶啊?想要把你撞碎、揉成一团的那种……”
　狗男人是故意提起前男友的，这叫催生联想。
　果然，下个瞬间，她的招风耳就红透了。
　“你不要脸！”
　好家伙，骂得真凶！
　但你一直往哥身上蹭是怎么回事?
　回去回去，莫挨老子！
　她没动，于是韩烈主动往后靠，拉开了距离。
　现在不是时候。
　全场的人都在时不时的观察自己，随口撩两句不算什么，顶多被当成开玩笑，更亲昵的动作可不能有。
　否则那不是平白影响了烈哥冰清玉洁的名声吗?
　狗男人不但拉开了距离，笑容亦忽然转澹。
　“好吧，我不要脸，那你别和我玩了。”
　渣渣整个人都懵了。
　不是，你幼稚不幼稚啊?！
　她震惊抬头，看着小男人平静的眼神，心里猛的一紧:“我……我不是有意的……我没真骂你……”
　手足无措。
　韩烈板着脸，忽然冲她眨了一下眼睛。
　“好多人看着呢，你
　给老子端庄点！”
　皮了一下，继续板着脸。
　“噗嗤！”
　渣渣心里的惶恐瞬间消失，破涕为笑，声音又开始发黏:“你好讨厌！”
　顿了顿，又道:“我现在不端庄吗?你看我给你端起来！”
　她马上收敛笑容，腰背挺直，微微抬起一点下巴，眼神转冷。
　好家伙，距离感马上就出来了。
　都骂她演技稀碎，但是这种带有强烈距离感的高冷范，她不用演，随随便便端一下就是模板。
　“不错，有那味儿了~~~”
　烈哥毫不吝啬的对她表示了赞赏，但是表情和语气形成了极大反差。
　“对，就是这样，咱们不能让外人看笑话。”
　啧，这就分出内外了……
　不过渣渣是真吃这套，或许是觉得好玩，或许是感受到了刺激，反正特别配合。
　但是表情归表情，一开口全破功。
　“我不想理那些苍蝇的时候他们都不敢靠近我，你快嗦，我端庄不?高冷不?有没有想要犯罪的冲动?”
　晕死！
　这姑娘啊，说好听的，是真特么直率。
　说不好听的——她一旦喜欢上谁，那是真没脑子。
　大庭广众之下，这是能聊的事儿吗?！
　烈哥决定不忍了。
　低声道:“待会我先走，然后你来找我，我悄悄的告诉你答桉。”
　“不去！”
　她把头一撇，回绝得那叫一个斩钉截铁。
　但烈哥只是笑而不语，给了她一个意味深长的眼神。
　……
　不多时，大家终于讲好了条件。
　具体怎么聊的，韩烈不在乎，反正结果挺有意思的。
　黄三石的500万自用，谁都没给。
　郭青婷一样。
　吴起龙拿到了双师、渣渣的额度，总共1500万。
　大秘密收下了美巴的额度，又把苏总、彭总的额度都撬到手了，总计2000万。
　金二姐气得脑门子生疼，和秘密大吵了一架，最后居然把额度转赠给了老吴，然后气冲冲的摔门而去。
　攒局的人都跑了，今天只能到此为止。
　但是大家的兴致并不差，几乎所有人都感觉心满意足。
　新人拿着额度没有用，换成了人情。
　老吴老杨各自弄到手2000万，尽管依然不太多，但是用来做一个分散投资的高风险模块刚刚好。
　不太多的意思是——相对于她们现在持有的现金而言，很有余力。
　大秘密兴致高涨，非要拉着韩烈去下一趴，再喝点。
　这是真嗨了，之前的她一直很注意距离来着，毕竟现在正沉浸在爱情的幸福中。
　但是烈哥可真不敢去。
　“下次吧，蜜姐，等您恢复了的。”
　意味深长的一句话，终于让她从狂热的情绪中恢复过来。
　她下意识的摸了摸小腹，宽松的大毛衣下，已经稍稍有些显怀。
　“那行。”
　大秘密急忙改口:“我下个月举行婚礼，有时间一定要来。”
　“一定一定！”
　烈哥随口敷衍了一句，压根没当真。
　她的婚礼谁都没请，只有糖糖作为伴娘去参加了，主要原因可能是挺著5个月的肚子，怕丑。
　敷衍完她，继续敷衍老吴。
　“以后就是合作伙伴了，等我拍完下部戏，在家里招待您，韩老师务必赏光！”
　“一定一定！提前预祝吴老师收视长虹。”
　什么家宴，谁当真谁傻。
　韩烈根本没有和他们发展私人感情的想法。
　现在的热情，纯粹是因为战绩。
　回头等到私募真成立了，一年盈利300%，那时才会有真心实意的家宴邀请。
　不但会有好酒好菜招待着，甚至会有掏心窝子的各种吐槽和请教，那时候人家才真正把你当朋友。
　可是如果私募赔了呢?
　韩烈不想猜，但是他见识过很多大客户翻脸不认人、打上公司的场面，和之前的态度对比，挺荒谬的。
　对于一个金融人而言，成绩和实力才是一切。
　切记切记！
　……
　散场之后，韩烈回到悦榕庄，在书房里坐了半个多小时，有访客上门了。
　“你不是不想来么?”
　狗男人似笑非笑的看着捂得严严实实的女孩。
　“我……”
　她的大眼睛转啊转的，灵活极了。
　韩烈轻轻把她拉到怀里:“来，快教教我怎么犯罪~~~”
　好家伙！
　隔着口罩都能看出她脸红了。
　但是害羞归害羞，她在这方面直率得厉害，简直是个天生的勾人妖精。
　“你是罪犯，我怎么知道你要怎么办?反正我只会哭和喊……”
　霎时间，兽血沸腾！
　时间突然跳到了第二天早上。
　韩烈出门上班时，卧室的大床上缩著一团渣渣。
　量词的变化和存在性质有关，和存在形态同样有关，更多的不解释了，懂的都懂，不懂的也没有能力懂。
　8点半，韩烈准时到公司，开始看新闻。
　纯粹的超短线选手不用太关心宏观层面的政经大事，盘口足够用了。
　但韩烈需要做的是尽可能多的唤醒对于当前时代的记忆，所以相当关注各个领域的新闻时事。
　哦，对了。
　韩烈已经开始用头条和段子了，尽管现在的用户规模尚不算大，可是已经很有一些脑洞大开的呜呜呜在不断诞生。
　现在，包括张一明在内，谁都想不到头条系未来的辉煌。
　韩烈花了很多精力查找字节的融资信息，但是网上新闻寥寥，只有一条——
　2013年9月1日，字节获得DSTGlobal、奇虎360的1000万美元B轮融资。
　DST是一家活跃在国际互联网高新技术企业间的大毛集团，老板阿里舍尔是正经八百的大毛国籍，却在硅谷有着相当重要的地位。
　他投了Febook，垄断了大毛国内70%的互联网企业，并且在东欧大肆投资。
　现在，DST又在国内高度看好小米、京东、字节。
　所以，尽管没人能够预料到字节的巅峰是那么的夸张，但实际上，早已经有各路大老看好张一明本人了。
　老张此前的表现，值得被看好。
　金融圈是一个江湖，互联网圈同样是江湖。
　在江湖里，你不甘寂寞，努力折腾，并且做出了一定成果，那么就一定会打出名声。
　韩烈的名声很高，因此得到了大量的看好。
　张一明的名气不如韩烈大，但本质上是一样的，他也不缺送钱的人。
　“我想想，字节总共有几轮融资来着?”
　韩烈努力回忆了好一会儿，实在没想起来——重生前他太不关注非市场相关信息了。
　但是不要紧，可以简单算一算。
　现在
　是B轮，按照平均一年的间隔时间推断，14年9月之前便会融到C轮，15年9月份融D轮。
　来得及么?
　C轮基本没戏，D轮应该有机会。
　所以长期目标是瞄准字节的D轮融资，然后一路跟投，保证在上市之前的话语权。
　至于拼夕夕、美团什么的，有机会就赚一波击鼓传花的快钱，没机会也无所谓，那种企业并不影响后续计划。
　打定主意，9点钟，韩烈把注意力重新转回市场。
　今天看趋势应该是还要继续跌。
　沪指是直奔2100点而去了，明显的在探市场底。
　政策底和估值底出现之后，市场不会立即调整到位，而是会经历反复的磨杀，把那些不够坚定的筹码彻底磨掉。
　这种情况的理论支撑是什么?
　简单讲，寻底过程中，会有很多长期资金不断进场、持续补仓，它们是那种买了之后会持股很久，轻易不动的价值派。
　操作风格极其简单——到这个点位我就加仓，不管后面跌不跌，跌多了继续补。
　如此一来，活跃筹码不断集中，然后沉寂下去，底部便自然而然的筑成了。
　有了底，不一定会大涨。
　因为如果外部环境不对劲儿，有可能形成底部的箱体震荡，直到重新选择方向。
　但是没关系，价值派可以在箱体高点减仓，然后重新在底部接回筹码，一直这么磨下去。
　从16年一直到22年，实际上市场就是在不断的进行箱体震荡，想大涨，没条件，可是一跌就能跌出不错的机会来。
　现在的市场里就存在着一个新的机会。
　沪指是在6月25号探底的，当天恐慌性杀出来一个1849.65点的新低，然后收盘时涨回到1960，属于典型的非理性超跌。
　未来再跌到1960的可能性几乎不存在，2000点左右完全可以认为是铁底——注意，铁底不是不能破，而是破了之后没有任何伤害，一定会非常快的涨回来。
　就好比22年的2900点，可以破，但破了就是机会，因为整体估值已经极其安全了。
　回到眼前。
　最近市场一路阴跌，跌出来威化这么一支妖股， 但是现在威化不能再做了，所以操作思路要立刻转变。
　怎么变?
　从主动出击变为被动等待。
　2100点肯定是撑不住的，韩烈模模湖湖的记得，2014年一开年指数就在跌，最低应该是在2000点左右，一直到下半年才拉开了大牛市的序幕。
　【话说，目前朗读听书最好用的app，@
　舅子突然一嗓子喊了出来:“烈哥，你回来啦?！”
　卧槽！
　韩烈的表情僵住了，动作亦然。
　僵硬回头，就看到潘歌笑眯眯的冲自己招手。
　那动作有点似是而非的熟悉感，好像时代在召唤——来玩啊，大爷！
　烈哥默默的叹了口气，决定今天晚上就去弄死丁香。
第二百三十章 圣战士要爆！
杀气腾腾的瞪一眼丁羽，然后在潘歌和席鹿庭发现之前堆起笑脸，十分欣喜的挥手……
　“咦?两位大美女，你们这是刚下课?”
　烈哥快步走过去，满脸都写着开心。
　男人嘛，就应该把爱给别人，压力自己扛！
　潘歌和席鹿庭牵着手，抬头看着狗男人，似笑非笑的问:“昨天怎么没去健身房?这个时间回学校，您是刚从哪个美女的床上爬起来?”
　知我者，小潘也！
　韩烈心里感慨著，脸上可是受了大委屈。
　“你胡扯什么?昨天我是去陪客户了，金二姐给介绍了几个文化口的大佬，折腾到半夜才散场，硬是从我手里抠出去5000万的募资额度。”
　社会我烈哥从不撒谎，只要开口，全是真的。
　单对单的时候他是不解释的，但是吧，今儿不一样。
　潘歌和席鹿庭一对死仇居然亲亲热热的牵着手，实在太诡异，烈哥有点从心了。
　席鹿庭听了韩烈的辩解，若有所思的点点头:“喔，昨天陪睡的是女明星啊……”
　w(Д)w！！！
　韩烈吓得浑身一激灵。
　不是，好几天不见，您是跟着东北大仙练了点啥么?
　幸亏哥把演技升到了4级……
　走向两人的时间里，韩烈已经把心象构建完成了——他是一个清白的、正派的、为事业忙到大半夜的疲惫的人。
　所以，在表达的过程中，他受到委屈的时候应该是激动的——绝不能心虚，亦不会心虚。
　“你胡扯什么?！”
　狗男人气得直跳脚:“昨天大秘密约我去喝下一趴我都没去！”
　席鹿庭怀疑的看着韩烈，半信不信的样子。
　潘歌哢吧两下大眼睛，突然插口:“所以伱是跟谁去喝的下一趴?”
　“谁都没跟！”
　烈哥理直气壮的挑起下巴，要留清白在人间。
　“直接回酒店了，再没喝！”
　好家伙，就后来那些小鲜肉老腊肉，看到烈神的演技都得去死。
　从心象构建，再到形象转化，再到行动和思想的层次设计，全都踏马的绝了。
　轻轻一个扬下巴的行动，里面全是情绪。
　但这情绪不是硬挤出来的，而是通过一系列高端技巧正常“流”出来的。
　席鹿庭和潘歌面面相觑，感觉不到任何破绽，开始怀疑自己是不是真的错怪了狗男人。
　烈哥一看她俩的眼神，马上推动转场。
　“别在这儿杵著了，找个地方坐一会儿去，你俩吃没吃早饭呢?”
　席鹿庭是一个挺能起早的姑娘，潘歌可不是，她一般不睡到闹钟响基本不会起床。
　果然，潘歌马上摇头。
　“没有！”
　烈哥不等她俩商量，果断做主:“那走吧，食堂里吃点什么去。”
　潘歌刚点头，席鹿庭便皱起眉头:“我吃过了，而且我下节有专业课。”
　烈哥心里暗笑:我就知道你俩课表不一样！
　简简单单一个去食堂，这不就把她俩分开了?
　等你俩落了单，哥就让你们知道，花儿为什么这样红！
　嘎嘎嘎嘎……
　正得意著，潘歌忽然死死拽住席鹿庭胳膊:“什么专业课不专业课的?逃了！”
　卧槽！
　狗烈懵了。
　他紧张的看向席鹿庭，一点都不敢表演期待，生怕起到什么催动作用。
　结果席鹿庭想了想，轻轻点头。
　“好吧，反正都期末了，我又在为文艺部筹备节目……”
　烈哥眼前一黑，感觉好像是自己挖的坑?
　MMP！
　强颜欢笑的对她俩一呲牙，韩烈反手一把搂住了丁丁和小东北的脖子，死命往怀里勒。
　“你俩都多久没和哥请安了?嗯?！哎哟，可想死哥了……”
　“咳咳！”
　两个倒霉孩子被韩烈勒得满脸涨红青筋毕露，差点当场逝世。
　结果还是潘歌给解的围:“你欺负他俩干什么?心里这是跟谁有火气啊?”
　“没有没有。”
　烈哥笑呵呵撒手，正要再友善一波，这俩玩意一溜烟的跑没影了。
　撒手没?！
　倒也正常，丁丁是知道自己干了啥，小东北是知道丁丁干了啥，难兄难弟，不跑才怪。
　于是韩烈就跟着她俩走向食堂，右手背在身后，一阵猛摆。
　小助理聪明着呢，从最开始就没往前面去，现在更是直接走向行政大楼，准备回文艺部办公室坐镇。
　她准备去拦一拦王甜清、殷琴之流的小婊砸，可不能再让人往里掺和了，不然老板要废……
　路上，韩烈没话找话。
　“你俩怎么回事?几天不见，感情渐好啊?”
　潘歌这姑娘吧，上床了她最熊，下了炕她最能挑，张嘴就把韩烈噎住了。
　“臣妾急啊！”
　她美目流转，唉声叹气:“您整整一周没召见臣妾，十天没猴著庭庭出去开房，以皇上您的体质和需求，这正常吗?
　臣妾心里既哀且急，只好和席贵妃商量著，怎么才能更好的为皇上分忧……”
　我勒个去！
　韩烈脑瓜子嗡的一下子，像是被雷劈了似的，里面全焦了。
　什么心象构建形象设计，全给炸稀碎。
　感情问题是出在这儿！
　他张张嘴，复又闭上，一时间居然不知道如何开口。
　破绽实在太大，八级的忽悠也不管用啊！
　这俩姑娘实在太聪明，单拎出来聪明但有弱点，凑一起简直是BUG……
　“我……”
　韩烈看着她俩趋于同步的冷笑表情，忽然把心一横，决定拎出来一个够分量的人献祭。
　“哎！”
　狗男人重重的叹了口气，重新构建心象，开始了下一轮的表演和忽悠。
　“对不起，最近确实有点忽略两位爱妃了……”
　两位爱妃?！
　潘歌和席鹿庭，一个柳眉倒竖，一个冷笑撇嘴，正要开口喷回去，却被韩烈抢在前头。
　“不过我是真的没办法！”
　提高音量，委屈也要理直气壮！
　“你们知道吧?上周我那家公司的成绩太好，引发了业内的普遍关注，潘叔叔一个周末给我安排了六场酒局，工作日都不消停，天天不是见这个就是见那个，喝得我脑瓜子都大了！”
　嗯?！
　潘歌挑了挑眉，而席鹿庭狐疑的看向她。
　韩烈没管她俩的内耗，继续诉苦。
　“吃个饭喝点酒都不提了，可是你们知道那帮老男人有多难伺候吗?”
　等她俩支起耳朵，华夏好女婿直接卖爹。
　“正经饭局根本什么都不聊，全是扯皮！
　吃完必须再陪下一场，去那种喝花酒的嗨皮到半夜，然后再去澡堂子泡澡汗蒸。
　直到躺在按摩床上，酒醒了、人累了，才能开始聊正事……
　哎哟我去，你们肯定不敢信——一个星期多点的功夫，潘叔叔带我去把魔都前十的商务都给逛遍了！”
　席鹿庭把小嘴张成一个O型，惊愕的看向潘歌。
　潘歌紧紧皱着眉，心中十分忐忑。
　我老爹……
　好像确实能干出那种事儿?
　看到她俩的反应，狗烈忍着笑，再接再厉。
　“我真不是不想你俩，可实在是没精力去琢磨别的，那帮有钱老男人真的太难伺候了！
　我倒是跟潘叔叔提过，能不能带潘歌一起出席。
　结果潘叔叔一挥手:带她干什么?影响咱哥们喝酒的气氛，不带不带！
　然后一天三顿大酒的喝到现在……
　好家伙，我都不到20岁，差点没熬过你爹我潘哥！
　不信你自己想想，你爸最近都是几点回的家?”
　韩烈瞄一眼有点懵的潘歌，心里顿时有底了——得，老潘最近确实不怎么著家！
　加油加油！
　韩大师你马上就把两个小趴菜拿下了！
　“幸亏昨天金二姐组了局，我一看是文娱口的，心想怎么都比再被潘叔叔灌趴下强吧?于是就去和他们聊了聊，总算是没有再喝到后半夜。
　然后今天8点多起床去了趟公司，安排了一下工作，急忙就回学校来看你俩了……
　不然正开盘的时候，我回学校干什么?
　还不是太想念两位爱妃了嘛！”
　系统提示哢哢刷屏。
　【你成功表演了一个受到极大委屈的辛苦创业小年轻，演技+10086】
　【你的忽悠技能炉火纯青，可为当代青年楷模，经验+10010】
　【你在脸上成功叠甲，防御+1+1+1+1……】
　伴随着飘屏的经验，是席鹿庭和潘歌的懵逼。
　虽然“两位爱妃”这种叫法特别恶心人，但是她俩根本没心思搭理，更多的是在怀疑人生。
　两人四目相对——
　席鹿庭:你爸居然带韩烈去喝花酒?
　潘歌:我不知道！你别看我！
　席鹿庭原本是半信半疑来着，但是一看到潘歌那副心虚的弱受表情，顿时信了个十成十。
　姐妹俩脆弱的同盟当即有破裂的迹象。
　“不是，你爸怎么回事啊?”
　席鹿庭皱着眉，居高临下眼带不满的看着潘歌，就没见过这么不靠谱的长辈！
　“啊?”
　潘歌哢吧着眼睛，尽量展现出无辜:“我爸爸……可能是抹不开面子吧?他那些朋友干什么的都有，钱比我家多，权比我家大，我爸他在外面应酬的时候也挺委屈的……”
　噗！
　咳咳！
　韩烈差一点就没忍住，笑喷出来。
　潘子啊……唉，太委屈了！
　回回喝花酒他都被喷……
　到了食堂，她俩死死牵在一起的手终于分开了。
　潘歌乖巧的坐在韩烈对面，席鹿庭买了点吃的东西之后一屁股坐到韩烈身旁，心里对腹黑白莲产生了极大的不满。
　当然，她对韩烈也没什么好脸色。
　花酒喝得很嗨皮啊?嗯?！
　这会儿烈哥是彻底不怕了，情绪稳定得很，笑眯眯的看着潘歌。
　“嗳，你回家可别告我歪状啊，潘叔叔喝多了是挺不靠谱的，但是没喝之前特别好，给我介绍了很多重要客户，尽心尽力的，我特别感激他。”
　啧啧，使完坏再装好人，会玩还得是咱烈哥！
　潘歌聪明归聪明，但对父亲在外面的事一概不知，只能是韩烈怎么说，她怎么听。
　“你俩感情处的真好，比我强多了，我是不是挺多余的?”
　她一翻白眼，开始阴阳怪气。
　“那不能。”
　韩烈嘿嘿的笑:“老潘想当我爹，不全是因为你么?讲真，毕业之后我要是不娶你，还挺不好收场的。”
　“唰”的一下，席鹿庭猛然抬起头。
　这是韩烈第一次在她面前明确表露出心意。
　尽管像是玩笑、像是试探，但是已经在某种程度上宣告了一件事——自己没有任何机会。
　靠！
　席鹿庭的心情顿时变得极差，啪的把盘子往前一推，不吃了。
　韩烈瞥了她一眼，不动声色的继续道:“但是我跟潘叔叔明确的讲了，从个人感情角度出发，我更喜欢庭庭。
　结果他居然没生气，还笑眯眯的拍着我肩膀说:年轻人多交几个女朋友多正常，不要紧。
　嗳，潘歌，你爸到底是什么意思啊?”
　潘歌和席鹿庭齐齐抬头，没有瞪韩烈，反而看向对方。
　那眼神……
　倒是不至于劈里啪啦的带着闪电，但是多多少少的迸出了些许火星子。
　两秒后，潘歌主动收回目光，轻声对韩烈道:“我又没拦着你到处留情，你没浪够就继续浪呗！”
　这句话看似清晰，实则模糊至极。
　席鹿庭冷哼一声，傲娇的怒喷韩烈:“我可没空陪你玩过家家，不能娶我就离我远点！”
　烈哥一个字都没信，笑而不语。
　现在可不是之前了。
　之前她俩众志成城亲如一体，韩烈不得不努力解释，漂白自己，寻求破局机会。
　现在她俩已经被咱爷们搞分裂了，还怕毛?
　你俩啊，自己慢慢斗去吧！
　狗男人稳坐钓鱼台，正得意著，手机忽然响了。
　韩烈掏出来一看，屏幕上方弹出来一个VX弹窗，内容是渣渣的留言。
　“以后我就是你的女朋友啦！我好幸福哦！嘻嘻，开心得在床上直打滚！”
　什么玩意?！
　烈哥心里是懵哔的。
　我昨天给过你任何承诺吗?
　咱俩不揍是成年男女之间一次激情碰撞吗?
　莫名其妙！
　心里吐著槽，烈哥不动声色的正要收起手机，渣渣紧接着又发来第二条、第三条消息。
　“老公老公老公~~~mua！”
　急促的声音勾起了席鹿庭的好奇，她下意识的扭头，超出常人的视力一眼就看到了那行简单的文字——
　“老公，我浑身哪儿都疼……”
　嗯?！
　心气正不顺的席鹿庭想都没想，翻身骑到韩烈大腿上，正面面对着他，一把抄过手机。
　烈哥当时就给吓完了。
　不好！
　圣战士要爆！
　*****
　被封在家里天天吃土，大家还好么?
第二百三十一章 得加钱
席鹿庭骑在韩烈腿上，柳眉倒竖，张口便要诘问。
　——或许是责问，或许是直接骂人，总之，妹有韩烈好果子吃。
　麻蛋，因为这种事儿在食堂吵起来可太踏马丢人了……
　关键时刻，狗烈也豁出去了。
　左手搂住她的背，把胳膊一起控制住，右手按住她的后脑杓，用力往下一拉，然后张开血盆大口……
　堵了个结结实实。
　“唔唔……”
　席鹿庭的喝骂顿时变成了吱吱呜呜的漏气声，整个人瞪大眼睛，懵了。
　⊙o⊙！
　韩烈可不管她有什么反应，虽然没嚼口香糖，但是3级的口技也能凑合用，吸溜吸溜啃得毫不留情。
　席鹿庭当然是想反抗的，但她上半身被死死钳住，唯一没被控制左手拿着韩烈的手机，最多只能徒劳无力的凿著狗男人的后背。
　居然还敢反抗?
　烈哥一发狠，用库存经验把口技升到4级，然后在没吃口香糖的前提下施展出了低配版真空大吸盘。
　席鹿庭很快就迷糊了。
　迷糊的意思是——我不想配合的，但是我控制不住寄几……
　潘歌坐在餐桌对面，眼睛瞪溜圆，嘴巴微微张大，看着突然发情的狗男女，气得脑袋顶上呜呜的开始冒烟。
　“喂！你俩注意点，这是食堂！”
　她努力压低声量，怒骂了一句。
　但是没啥乱用。
　席鹿庭压根没听到，而韩烈更可恶——听到了但不打算理会。
　食堂怎么了?
　没有在食堂里狂吻过的大学生涯是不完整的！
　听！
　大家的议论……是不是在为我们喝彩?！
　额，潘歌听到了只言片语，显然不是。
　她背后不远处就有一桌八卦女，声音从最开始的叽叽喳喳变成了现在的啊啊啊啊。
　“那是烈神和席鹿庭?”
　“哇！他俩好野！”
　“对面坐着的那个是不是潘大小姐啊?她不是和席鹿庭一对么?”
　“不对，是席鹿庭主动追她，但她没同意吧?”
　“什么没同意啊，席和潘经常接吻的好吧?她们班同学都看到过好多次了！”
　“那她们现在是怎么回事?”
　“被烈神绿了?”
　“你们大胆点儿，有没有一种可能……其实她们三个一直都是一起的?”
　“哇噢……我不敢想象！”
　“卧槽卧槽卧槽！能不能带我一个啊?想想我都要流……呃，流鼻血。”
　好家伙，后面那桌的讨论是越来越歪。
　嗳?
　不对，她们是越讨论越他妈接近真相！
　而狗烈和骚庭浑然不觉，越啃越投入，潘大小姐却越坐越尴尬。
　她下意识的扭头四顾，谑，大半个食堂的人都在悄悄注视着这里！
　靠，狗男女！
　潘歌急忙收拾好东西，不动声色的起身走人。
　她已经尽力去表现出正常姿态了，但是，不管谁去看，都能感受到她的仓促匆忙。
　韩烈分给潘歌的背影半只眼睛，直到她走远，才松开席鹿庭。
　然后，趁着她仍在迷糊，悄悄提醒她:“你一个小八，替正宫操什么心啊?乖乖装作不知道，下次带伱一起欺负新妹妹！”
　席鹿庭愕然，整个人都愣住了。
　此人乎?
　脸仍存乎?
　世上无耻之徒有更甚者乎?
　没等她反应过来，韩烈拿过自己的手机，打开vx界面，当着她的面回复。
　一边敲字，一边继续安慰她。
　“放心吧亲爱的，她肯定排在你后面，一个自作多情的臭妹妹而已。不过人是真漂亮，等我收拾乖巧了，借你玩一阵儿。”
　席鹿庭更懵了，整个人都木愣愣的。
　心里有很多槽，但是卡在嗓子眼儿里吐不出来，于是憋得脑瓜子都大了——大家能理解吗?
　额，正常人大概是很难和席鹿庭感同身受的。
　想想看，俩人刚刚激情澎湃的亲完，正是满心甜蜜和情动的时候，然后突然被狗东西搞了这么一出……
　哪个好人能受得了?！
　但是吧，刚才亲得那么舒服，然后周围那么多人看着，而且最碍事最容易激发冲动的潘歌也走了，现在再发脾气是不是有点太奇怪了?
　席鹿庭犹豫了片刻，那股子爆炸的冲动如潮水般退去。
　韩烈感受到她僵硬紧绷的肢体渐渐软化，嘴角一勾，轻轻拍了拍她的屁股。
　“下去坐好，那么多人看着呢，席部长。”
　席鹿庭瘪瘪嘴，抬起大长腿，轻轻松松一跨就坐回到韩烈身旁，然后扒着他的肩膀看手机屏幕。
　“你打算怎么回复她?让我看看。”
　韩烈的回应很简单。
　一个惊恐的表情，后面跟着两个字加四个标点符号:“老公?！！！”
　呵！
　席鹿庭冷笑一声。
　果然，这狗东西一向是提起裤子就不认账，看来确实是自己多虑了……
　渣渣肯定是捧着手机在等，回应得飞快。
　“啊?不对吗?”
　韩烈:“以咱俩的年纪，叫老公实在太腻歪了。”
　渣渣心里一突，情绪瞬间变得极其低落。
　然后，她刚刚打出一个“哦”字，vx里又传来一条消息。
　韩烈:“叫爸爸吧！”
　渣渣立即喜笑颜开，在被窝里直打滚，毫不犹豫的删掉“哦”字，急忙重新打出两个大字——
　“爸比~~~”
　韩烈:“好，就这样，在外面叫烈哥，没人的时候咱俩父慈女孝。”
　席鹿庭猛然抬起头，震惊至极的看着韩烈。
　这狗东西有毒！
　妈的，一边调情，一边还能控制住距离，心眼儿是怎么长的?
　女娲造人的时候戳了他几百针?！
　对面那个傻姑娘没有意识到，席鹿庭却看出来了——狗男人压根没把她当成女朋友，甚至很有可能还有一系列的套路在等着她。
　否则就不应该分出什么里外、特意规定什么称呼。
　这是谁家姑娘啊，这么倒霉?！
　年纪轻轻的碰到了渣男烈，这辈子算是废了……
　席鹿庭倒不是心疼对方，她才不会莫名其妙的心疼不相干的人。
　她只是……额，对应着想起了自己是怎么踩进这个大坑的，然后开始心疼自己。
　麻蛋！
　当初但凡再聪明一点点，老娘都不上狗东西的恶当！
　席鹿庭的判断大体没错，不过她没想到的是，韩烈相对于渣渣那几任正经男朋友，不但不渣，反而是最厚道最仗义的那个。
　最起码韩烈不会背刺她，反而会扶着她的腰送她飞一程。
　咦?
　好像有哪里怪怪的?
　算了算了，赶紧把正事儿搞定。
　一愣神的功夫，渣渣又回复了好几条消息。
　“涩情！流氓！臭不要脸！”
　“可是我好喜欢……嘻嘻~~~”
　“好爸比，你什么时候回来陪我啊?”
　看得席鹿庭浑身直起鸡皮疙瘩，满脸嫌弃:“这姑娘你是在哪儿骗来的?怎么这样啊?”
　韩烈心想，这才哪儿到哪儿?
　你只看到她上头的时候有多黏人了，还没看到她下头的时候有多能夹缠拧磨呢……
　哎，可惜不能写。
　狗男人又哄了渣渣两句，然后开始画饼。
　韩烈:“你早点回学校，好好学习，把基础打牢，别再去演那些卖脸的小配了。我这边把投资确定之后，会有很多资源给你，你别到时候接不起来。”
　渣渣:“放心吧！必然不可能！我学习可用心了！”
　得，白劝！
　你的基本功到底是啥德行，你自己是一点没逼数啊……
　韩烈太懂人心了，一看到她的回应就知道，这姑娘对演技实在太缺乏敬畏心。
　她和美巴是同期对手，也是同时上的科班院校，但是她和美巴的差距就好像美巴和韩烈的差距那样大。
　尽管路人总是把她俩放到一起骂，一想到她俩就是“没演技”，但事实上她俩的区别大了去了。
　渣渣是门都没进去，打基础的时候一点没用功。
　所以她只能走体验派的路子，而且只有演贴合自身形象的角色才会出彩。
　而美巴最起码是把基础搞明白了，如果给她足够的时间写人物小传、构建心象、设计链条，她能把大部分角色都演个差不离。
　不算多强，但是演偶像剧大女主肯定是够用了。
　可是渣渣呢?
　一个稍微复杂点的连贯情绪都给不出来……
　所以除了丁建国之外，她再没有任何吸粉的角色。
　不是剧本和人设的问题，而是演得太拉。
　这事儿真没辙。
　韩烈是真心打算拉她一把的，搞定苏骁之后，机会有的是。
　但是她自己不上心，满脑子处对象搞韩烈，那估计不管怎么喂资源，最后还是很难晋升顶流。
　“行吧，你心里有数就好，回去再聊，我要忙了。”
　烈哥懒得再教育她了，没有事业心也不全是坏处，以后再看吧。
　把手机息屏，随手扣到桌面上，他转头看向席鹿庭。
　“你呢?”
　“什么?”席鹿庭被问愣了。
　“你怎么和潘歌重新搞到一起去的?”
　烈哥盯着她，笑的不是好模样。
　“怎么著，一星期没找你，有危机感了?”
　“切！我巴不得你离我远点呢！”
　她不肯承认，但这种猜测八成就是事实。
　韩烈也不深究，反正他的目的就是把两人的同盟拆开，别的事都不重要。
　“最近确实很忙，我处在一个比较关键的时刻，不得不集中精力。我们的缘分还长着呢，小黄瓜~”
　“嘭”的一声，席鹿庭一拍桌子，起身就走。
　“滚滚滚！我懒得理你，贱人！”
　额，是挺贱的……
　不过被落单的席鹿庭属实没啥威胁，到最后她都没敢问那姑娘是谁。
　问了有没有答案是一回事，敢不敢问是另外一回事。
　狗男人坏笑了两声，心满意足的溜达向办公室。
　文艺部被殷琴管理得很好，不但有节目的女孩们精神饱满，没节目的模特们也开了张。
　金二姐在这个领域相当之靠谱，公司里分下来的活又多又好。
　姑娘们没少赚钱，都念著韩烈的好，惟有一个人在骂娘——赔了夫人又折兵的二姐。
　她卖了那么多人情，结果屁都没捞到，恨韩烈恨得牙痒痒。
　不过她拿韩烈是真没辙，想往回撤资源都不敢。
　——模特公司对接的商务，是小五回报给韩烈的人情，尽管是她的公司，却也容不得她作梗。
　于是文艺部的日子就好起来了，礼仪队更是成为了香饽饽，全校没有一技之长的漂亮姑娘都想报名，每天都有人找上门来。
　韩烈刚到办公室门口，就碰到了两个大二学姐。
　好家伙，看到韩烈，眼珠子滋滋冒火，差点没把狗男人烤焦。
　“韩部长魅力真大！”
　“那是，人文男神谁不想多看两眼?”
　殷琴和曲娉婷开口就是调戏，另外几个姑娘娇笑着在韩烈身上瞄来扫去，一个个的，胆子越来越大。
　“你们这儿是盘丝洞么?”
　韩烈调戏了回去，结果差点没能出得去办公室。
　女人一多，什么烈神烈爹，都压不住她们。
　不过韩烈也没吃亏，趁乱给了殷琴一巴掌，打得她嗷的一声。
　尽管没啥营养，但是在文艺部消磨时间真有意思，各种性格各种颜值各种身材的女人众星捧月，哄著韩烈一个爷们，啧啧……
　此间乐，不思蜀！
　乐呵到中午，正打算请她们吃个饭，刘铭灏来了。
　直接找到学校，带着韩烈往老张的办公室里一钻，然后反手就把老张撵了出去。
　“瘪三！”
　老张骂骂咧咧的退出群聊，夹着尾巴去食堂安排小灶了。
　刘铭灏开始讲正事。
　“我找人对名古地产做了初步调查，情况大体了解了，回头如果你决定做，我再找人做专业尽调和财务审计。”
　韩烈收敛笑容，严肃点头:“可以，你讲吧。”
　名古地产是一家比较老牌的中型房地产公司，立足本地，开发过十多个商业地产和住宅项目。
　公司规模大概180亿，负债140亿——都是大体估值。
　古勇有75%左右的股份，身家30亿出头。
　个人负债方面暂时没有去查，时间太短了，不过公司净资产40亿，情况还可以。
　需要融资的原因是新建楼盘名古·铭都缺少开发资金。
　20亿就能开发完成，25亿会比较宽裕，实在不行有15亿也能熬过去。
　刘铭灏摇头笑道:“如果不是今年环境特殊，以古勇和某间银行的关系，5亿现金就够他来回周转了，结果搞得焦头烂额，真够倒霉的。”
　韩烈沉吟片刻，问道:“你的判断是，这笔生意可以做?”
　“可以！”
　韩烈又问:“如此难得的机会，没有人盯上古勇吗?”
　刘铭灏听懂了，惊讶的看着韩烈。
　这妖孽，怎么什么都懂?
　心里的震惊没影响他照常回答:“不至于，名古的另外两个股东，关键时刻还是能够帮上点忙的。
　一点不怕的人，犯不上为了这点利润坏了规矩。
　看得上的人，又犯不上铤而走险。
　但是，明年再熬半年可就不一定了……”
　40亿净资产可不是“这点利润”，不过正常收购要给溢价，肯定赚不到40亿。
　想用非正常手段把古勇搞破产，那就要支付大量的其它成本。
　最最重要的是，谁都不知道铭都项目建成时，魔都的房地产市场是何种情况。
　所以暂时确实犯不上琢磨。
　但是如果古勇的资金链彻底断裂，导致债权方一拥而上，那么名古肯定要玩完。
　于是韩烈彻底懂了。
　“咱们能找到钱，就能救古勇的命?”
　“对。 ”刘铭灏郑重点头，“救他一家子的命，也能给出两份珍贵的人情。”
　于是韩烈又懂了——那两个股东没什么钱，但是能量不低。
　不能再往下想了，到此打住。
　反正烈哥只想赚钱，而古勇是个特别标准的大冤种。
　“15%不够！”
　关键时刻，20岁不到的少年露出了锋利的獠牙。
　“想让我放下私募转战ABS，至少得给到18%！”
　刘铭灏眼睛一亮，冲着韩烈竖起了大拇指。
　******
　又没了一章，心情不美丽，才写完。
第二百三十二章 惊天大计蛇吞象
刘铭灏特别开心。
　赚钱嘛，不寒碜。
　但他绝不仅仅是为了眼前的这点钱而开心。
　“知道么?你能狠下心来果断下手，我特别欣慰。”
　刘大律感慨了一句，莫名的开始羡慕潘胜武。
　什么狗命！
　闺女上了那么垃圾的一所大学混日子，随随便便处个对象，居然挖出来这等宝藏，太踏马扯了……
　莫非，养风水鱼真那么管用?
　刘铭灏越是和韩烈打交道，心态越是失衡，现在终于开始往玄学方面猜了，可见挂B烈有多吓人。
　提价，原本是刘铭灏给韩烈准备的建议。
　最初他还生怕韩烈非要坚守什么原则、抹不开少年脸面、意识不到提价的必要性，或者下定不了决心。
　可事实上……
　所有的担心都是瞎操心，韩烈比他预想的更敏锐、更果决、更狠辣。
　在成年人的世界里，“心狠手辣”从来不是贬义词。
　“薄情寡恩”才是大问题。
　经商、从政、混职场，本质上都是与人争锋，向上攀登。
　机会和位置只有那么多，你心慈手软客气相让，工资不涨权势不彰，回头父母重病家无余财，会不会有人平白助你?
　父母妻儿以伱为天，若是军人，自当以国为重，若只是一个百姓，是不是更应该照顾好小家?
　所以到底什么是男人的责任感?
　对外积极进取，善谋而敢争，对内孝顺父母，用心教育后代。
　再延伸一点，什么样的男人才是一个好的领袖?
　对外心狠手辣，对内仁慈公正。
　你没有对外开拓掠夺的智慧、手腕、魄力，依附于你的团队看不到前途，怎么可能信任你?又怎么可能全心全意的为团队付出?
　全世界所有院校的《管理学》都没有教过学生们真正的管理核心。
　其实老祖宗的屠龙术早都讲清楚了，四个字而已——
　外王内圣。
　外王的本质很简单，对外开拓、进取、掠夺，用利益掩盖矛盾、保持阶级流动和团队活力。
　内圣则是分配、福利、保障。
　大秦帝国之所以二世而亡，正是因为秦法严苛，外王内峻。
　高速发展时期，一切矛盾都可以暂时缓和，隐藏在水下。
　可一旦对外征伐停止，发展速度放缓，分配不公、福利太偏颇、民生缺乏保障的矛盾立即全盘激化。
　对照一下，后世某个时代的做法便好了太多。
　打住打住。
　那么，外王内圣的真意，化在现代社会里应该怎么应用?
　很简单——
　带着团队去做蛋糕，如果已经做大到极限了就去抢别人的，用前景引领大家，用规矩约束大家，用公平的分配制度保证大家的利益。
　看，部门领导有什么难当的?
　和财务不对付，找个机会怼财务;和后勤不对付，找个机会怼后勤;一线部门直接去搞同行。
　树立一个外部敌人，形成内部凝聚力，不服管的分化孤立，服管的各司其职，多简单?
　唯一需要注意的是一个“度”字。
　不会?
　没关系，只要有了正确的核心思路，具体的手段尽可以慢慢练。
　管理大企业需要天赋、视野和精神内核，管理十几几十个人真心没多难。
　但是如果你实在做不到，那么千万别在这条路上太过钻营。
　结局不一定比躺平好。
　……
　对于刘铭灏而言，今天的最大收获，正是看到了韩烈“外王”的一面。
　分配是不是够意思，大可以后面再看。
　但是韩烈敢于对古勇下手，既有敏感度又有魄力，成熟勇毅，实在值得欣喜，当浮一大白。
　千万别以为这很容易。
　刘铭灏调查了古勇整整两天，再三斟酌、反复确认才做出了敲竹杠的决定。
　可是韩烈总共才和刘铭灏聊了几句?
　寥寥三五个问题，马上判断出古勇不得不忍受提价、有能力接受提价、然后果断决定提价，此等敏捷狠辣，哪里像是一个20岁的年轻人?
　刘铭灏自身的事业已经干到顶了。
　接下来要么另开新赛道，要么躺在功劳簿上吃老本，要么退下来享受生活——仅此三条路。
　后面两条路，刘铭灏不愿选。
　开新路，既没有精力又缺乏专业能力。
　怎么办?！
　只能转向于投人。
　国内绝大部分的天使投资人，其实都是这么来的。
　自身路已断，有钱有势有人脉，但是没有能力精力再开新路，于是到处找那些初创项目。
　初生期的项目，什么想法、创意、技术、模式，统统都是狗屁，一文钱不值。
　真正值钱的领导人和团队。
　所以不管国际国内，只有B轮以后的融资才会考察项目本身的商业模式，天使轮和A轮基本上都是奔着人去的。
　那么，什么样的人值得投资?
　这是一门大学问，难学更难精。
　在今天之前，刘铭灏也没有明确的概念。
　但是，自今天起，标准答案便是两个字——韩烈。
　老子以后就跟你绑死了！
　要啥给啥，全力以赴！
　刘铭灏如此想着，对韩烈愈发的亲近热情，掏心掏肺。
　“18%刚刚好，卡得非常精妙。
　再高容易把古勇逼急了，他要是豁出去找深市那边的团队，反倒徒生波折。
　再低咱们赚得太少，等于是用自己的资源补贴他，太没意思。
　古勇不是一个可交的人，咱们这次不要人情，只求财。
　韩老师，前期你不要出面，最好也不要接古勇的电话，敲竹杠的恶事，我来做。
　你抓紧时间找一下潘总和窦总，问问钱的成本。”
　这不仅仅是马屁，更是主动替韩烈承担了最得罪人的工作。
　25亿的3%，实在不是小数字。
　等于一口气从古勇身上多咬下来7500万，搁谁都得心疼得直骂娘。
　韩烈不怕，但没必要年纪轻轻的就这么得罪人，传出去多少会有点影响名声。
　刘铭灏主动出面背锅，那可太省心了。
　“好。”
　韩烈感激点头，沉吟片刻，掏出手机。
　“我先问问窦总吧，国企的钱更方便一些。”
　电话接通，老窦简单问了问缘由，便迫不及待的要过来:“你们在学校等我，当面聊。”
　老张在食堂三楼小餐厅安排好了一桌席面，老窦带着他那个大熊少妇办公室副主任匆匆杀到，简单吃完午餐，继续私聊。
　下楼时，看到这一幕的周慈等人缩著脖子溜到了一边，生怕被烈哥注意到。
　其余的学生更是议论纷纷，对于烈哥的牌面有了更深刻的认识。
　回到办公室，老窦直接问重点:“政策方面有问题吗?”
　“没有。”
　韩烈果断摇头，然后用老张的电脑和打印机，把现行所有文件都打了出来。
　“现在银监不鼓励银行把信贷向房地产行业投放，这是今年以来房地产行业大规模断贷的根源。
　但本质上，需要清理的是违规乱象，没有任何迹象表明要对正常业务进行一刀切。
　而我们做的是正规信托项目，有充足抵押，有合理的回款机制，有完善保障。
　你们上汽可以把闲置资金投向信托吧?”
　“可以，我们买了不少国债和三A级的地方企业债。”
　老窦给出确切的答案后，复又皱眉。
　“可是，我们现在恐怕掏不出25亿现金，账上的钱都在预算内，闲置资金没那么多。”
　“简单啊！”
　韩烈哑然失笑:“去找银行要嘛！”
　“啊?”
　老窦不管这方面的业务，一时间楞住了:“贷款干这事儿?”
　“对！”
　韩烈重重点头，笑容带着丝丝嘲意。
　“银行所谓的收紧银根不是没钱，而是不肯贷给有风险的中小型企业。
　可你们上汽不一样，银行是求着你们借钱。
　我估计，你们贷个两年期，应该能拿到相当相当低的利率，3%差不多?
　最多不会超过4%。
　到时候无缝投进这个项目里，拿个6%到6.5%的回报，两年时间白捡1.5亿利息，对于整个上汽而言不算什么，但是对于分管投资的领导而言，应该算是不错的成绩了吧?”
　老窦的精神顿时一振。
　“那如果把原来的国债投资计划取消，捣腾出25亿来，能直接拿到6.5%的无风险全额收益?”
　“当然可以。”
　老窦的激动转瞬即逝，依然有些担忧:“那如果到时候建好的房子卖不出去呢?我们总不能收一堆房子过来吧?”
　提到收房子，韩烈心里忽然一动，急忙转头看向刘铭灏。
　“刘律，铭都项目具体什么时候可以开始预售?”
　刘铭灏算了算时间，猜测道:“假设我们的钱明年3月份到位，那么最早年底古勇就可以开始预售，但新年前后是淡季，所以应该会在15年3月份之后再开盘，最好是拖到五一劳动节吧?”
　15年开盘?！
　韩烈的瞳孔猛然一缩，心脏砰砰砰的狂跳起来。
　铭都项目，莫非是给老子准备的?！
　韩烈的激动有着充足的理由。
　13年14年楼市下行，是由政策和去库存压力导致的正常调整。
　可是15年的1到8月份，整个房地产行业的暗淡困顿则是一种非正常状态。
　因为全民炒股，很多人卖房进场，却极少有股民出场买房！
　刚需当然不受影响，但是投资性质的购房却被压制住了，改善性质的购房也被拖到了后面。
　所以，房地产行业的整体复苏是从股市崩盘开始的，然后16年来到第一个高峰，略微整理消化之后，一路涨到18年。
　这里面就存在一个巨大的机会——
　铭都项目的开盘时间，正处于整个行业最艰难的节点，有极大概率遇冷，卖不出去多少套。
　那么，到时候出资方就有权利按照合同约定，全盘接手铭都项目。
　出资方是上汽，上汽不想要，韩烈想要！
　合同是按照现在的房价进行评估的，总计15万平米的项目，均价3万左右，估值40亿出头，抵押获得25亿。
　2015年8月份之前接手，捂到2016年下半年再开售，均价差不多能到6万，好家伙，总价90亿！
　什么踏马的叫做踏马的一波肥?！
　这就是！
　60多亿的利润要是想靠技术在市场里赚，得先把本金干到60亿，然后再翻一番，属实是挺为难人的。
　至于怎么把楼盘弄到自己手里……简单。
　韩烈稳住情绪，转眼之间就给出一个双赢的解决办法。
　“窦总，我在设计项目结构的时候可以另外加一层特殊保障。
　简单跟您解释一下——到时候如果名古公司拿不出现金，那么就由中间机构接手铭都项目，然后立即把25亿本金和利息打到你们的账户上。
　至于中间机构怎么卖房子，那是他们的事，这就可以绝对保证你们的资金安全。”
　这不是忽悠，烈总说到做到。
　“还可以这样?那可就太好了！”
　窦明德大喜过望，对铭都项目的兴趣，终于浓厚到肉眼可见的程度。
　“如果合同完全按照你说的签，那么我敢保证，我们上汽愿意出这笔钱，回报给到6.5%就可以。老邢一天天折折腾腾的，买多少国债才能干出这么高的收益啊?”
　OK，资金成本确定了，最高6.5%。
　银行的托管费1%。
　券商的通道费要看怎么谈，0.5%应该差不多够用。
　信托的管理费2%。
　律所、会计师事务所、评估机构，总共1.2%。
　该花的地方花，该省的地方再省一省，整个项目可以轻松控制在12%以下，然后找古勇要到18%，韩烈能到手整整6%。
　1.5亿！
　好吧，别激动，小钱、小钱~~~
　韩烈并不准备把所有中介利润全都搂在自己手里不放，他打算再分出5%给潘子。
　为嘛?
　叫潘子做那个兜底的保障机构。
　然后暗中再签署一份协议，明确项目归属权，明确那25亿兜底资金的使用性质。
　如果潘子愿意信他，那就合伙干大事儿，到时候把卖房子的收益平分。
　如果潘子有顾虑，那就算是抵押借款，回头韩烈自己慢慢处理房子，另外再给老丈人15%的借款利息。
　总之潘子肯定不会亏，而韩烈怎么都血赚。
　便宜老丈人应该会同意吧?
　不，不是应该，是肯定！
　韩烈一定会忽悠瘸他！
　倘若潘子真敢陪韩烈疯一把，最终爆赚30亿给潘歌当嫁妆，好家伙，社会我烈哥的家庭地位那得飙到多高啊?
　两口子一吵架，小受潘气呼呼的回娘家了，结果爹妈一起骂。
　“韩烈那么好的老公你都不知道珍惜，唉，我和你妈把你惯坏了啊……”
　“小韩在外面辛辛苦苦的打拼，犯了一点每个男人都会犯的错误，算什么嘛！乖囡囡，这事儿是你不对。”
　“别在我们家里赖著了，赶紧回你自己家，好好跟韩烈道个歉，记住啊，态度诚恳点！”
　“生出孙子之前，我们家不是很欢迎你，下次别回来了。”
　潘歌:(⊙⊙)！！！
　你俩是我亲爹亲妈么?！
　一想到潘歌濒临崩溃难以置信的那种懵哔小表情，韩烈差点没忍住笑。
　这不是毫无逻辑的幻想，而是极有可能发生的事实。
　只要这笔钱能够顺利到手，并且平分，什么岳父岳母潘叔叔赵阿姨，那是潘子和安妮！
　夸张么?
　一点不夸张。
　这是一个由天时地利人和共同构成的机会，千载难逢。
　但凡时间再往后推半年，韩烈都不敢惦记这种美事。
　半年之后韩烈肯定不缺钱了，自己就能兜住底，但是时间窗口不在，人家的项目根本不可能遇冷，反而会供不应求。
　只能是现在，一切都刚刚好。
　韩烈立即便下定了决心——对不住了，古总，我吃定你了！
　至于古总背后的那两位股东……
　没关系。根本不是问题。
　因为韩烈并没有在背后耍任何手段，一切都是根据合同来的，公平公开公正。
　我欺骗谁了么?
　没有。
　你们有本事，就在市场降温期把房子销售一空，回笼足够的现金。
　又或者在没有足够抵押物的前提下，临时去哪里借来29亿还本付息。
　真要能做到，烈哥我认栽。
　可若是做不到……
　那是天时不在，市场大环境导致的崩盘，怪不得任何人。
　天罚尔等，天予我！
　上辈子的韩烈听说过这种事，但是没有真正看到过。
　现在，他要亲手布下一场百亿杀局。
　妈个吉尔的，太刺激了……
　尽管心脏激动得砰砰狂跳，韩烈却一个字都没有和刘铭灏、窦明德提起，神态如常，语气如常，笑容如常。
　在整件事尘埃落定之前，他只允许潘子一个人了解内情。
　“刘律，记得顺手帮我申请一家基金公司。”
　韩烈甚至还笑着提醒了刘铭灏一句，挥洒自如的扯起了不相干的事。
　“搞定铭都项目之后，市场应该就会到底了。”
　老窦很好奇:“那我们最近就什么都不做，彻底空仓?”
　韩烈点头:“年底是各家公司的财务结算期，市场里的存量资金原本就少，很多还要回笼，这种鸡肋行情不做也罢。”
　刘铭灏了然， 催了韩烈一句:“那你也别闲着，刚好把项目计划书做好，元旦之后我就去找券商和信托聊。”
　“好，祝我们一切顺利！”
　韩烈伸出右手，摊开，放平。
　刘铭灏和窦明德依次拍了上去，前者笑意轻松，后者斗志满满。
　他们都相信，这个项目没有失败的理由。
　但是他们无论如何都想象不到，眼前的少年，心里到底在酝酿着怎样的风暴。
　每一个时代都有传奇。
　为何不能是我?
　韩烈负手站在校长办公室的窗前，看着楼下嬉笑打闹的同龄人，心潮澎湃，久久不能平息。
　*****
第二百三十三章 爸爸的1切都是你的
整整一下午，韩烈都在酒店里准备各种资料。
　他要抓紧时间把这事儿和潘子聊透。
　其实，他完全可以通过一个简简单单的承诺——毕业立刻娶潘歌——来做到让潘子同意做现金保障，从而隐瞒最核心的谋算。
　但是，人不能，至少不应该……
　想要做一个外王内圣的真正领袖，就绝对不可以如此行事。
　韩烈宁肯被老潘摘了桃子，反手赶出项目，都不愿意以欺骗之心行借路之事。
　人家提前那么多年就拿你当亲女婿培养、支持，结果你反手用欺骗的方式去自立门户，此人事乎?
　60亿而已，根本不值得韩烈背上如此骂名。
　至于潘子会不会真的踢走韩烈……
　可能性极低。
　老潘自己就是巨富，并且只有小受潘这么一个女儿，做梦想的都是怎么找一个可以作为接班人的好女婿，不可能为了钱而和韩烈反目成仇。
　是，潘歌还年轻，有大把的时间另觅夫婿。
　但问题是……
　如韩烈般的天才，真的那么好找么?
　假定真的能找到第二个，可是谁又能保证那人和潘歌一定会互相喜欢?
　那人对潘家生出二心怎么办?
　踢走韩烈导致的父女裂痕又如何处理?
　问题太多了，不管是从理智上，亦或者是从感情出发，老潘都不会对韩烈做出如此不智之事。
　互信基础如此雄厚，所以韩烈才准备和老潘深谈。
　今天，便是我韩某人彻底征服潘子与小赵之日！
　雄赳赳气昂昂，韩烈提前叫上老潘，直接杀回了咱们四口人的老家。
　赵安妮看到韩烈，比之前更加热情了。
　“烈烈，快来快来，尝尝我朋友刚给带过来的丹东草莓！”
　好家伙，烈烈这个昵称可太踏马有劲儿了，烈烈感觉非常上头……
　韩烈苦着脸坐过去:“姨，您哪怕叫我小烈子呢……”
　“哈哈哈哈！”
　赵安妮被耍宝的韩烈逗得前仰后合，亲昵的拍了他一下:“小鬼头！”
　嗯，不是错觉，确实比之前更加亲近热情了，真正有了丈母娘看女婿的味道。
　任何改变都不是无缘无故的。
　在韩烈看来，既然不存在别的变量，那么唯一的理由就是私募首战的辉煌战绩。
　以前韩烈表现出来的只是潜力，现在不一样，现在他已经证明了自己。
　我，实力派大佬，烈神！
　“烈烈来，吃个草莓！”
　“……”
　韩烈看着被塞到手里差不多有二两重的巨大草莓，悲愤的一口咬了下去。
　咦?
　好甜！
　“姨，草莓真甜！”
　狗男人咧嘴憨笑，索性开始卖乖:“您在哪儿弄的啊?这么大的个头却不空心，绝了！”
　“好吃吧?”
　赵安妮被哄得眉开眼笑，兴致勃勃。
　“我有个朋友在那边开酒店，特意给我摘的第一批顶级99，走老王的空运渠道过来的，今天早上摘果，下午三点多钟才到……”
　谑，没轻折腾。
　对于魔都的有钱人而言，一斤草莓卖800或者1000都不是重点，大把人吃得起。
　真正区分开暴发户和豪门的关键，恰是这种折腾。
　盘子里的草莓一点磕碰都没有，品相完美得好像刚从后院摘下来。
　在精品超市里买得到的草莓，品质可能只比它们差一丝，但这一丝便是天堑。
　“好吃！我来得真是时候，捡著了~~~”
　“哈哈哈！好吃你就多吃点，对了，你不是和囡囡一起健身呢吗?以后每天去健身房姨让她给你带一盒……”
　潘歌走进客厅时，看到的正是母慈子孝的这样一幕。
　(⊙⊙)！！！
　她把眼睛瞪溜圆，目瞪狗呆，差点惊呼出声。
　屁大点事儿，你居然撵到家里来了?！
　“你你你怎么在我家?！”
　问题刚出口，赵安妮立即不悦皱眉:“囡囡你怎么这么没礼貌?烈烈来家里非得是找你啊?”
　“烈烈?！”
　潘歌下意识的转头看向狗男人，想看看他给娘亲使了什么迷魂药。
　结果狗男人冲她轻轻一扬下巴，再一挑眉，当场就把她的火气激起来了。
　那是我妈！
　是是是，你妈。
　你妈不耐烦的对你一摆手，转头看向韩烈时，立马和颜悦色。
　“烈烈啊，你潘叔叔5点半左右到家，我去厨房看看，你和囡囡上楼玩一会吧！”
　“好的，姨。”
　韩烈乖巧点头，然后端著果盘走向潘歌。
　潘歌气得手指头都开始哆嗦。
　我就比平时晚回来不到10分钟，就这么一转眼的功夫，你连赵阿姨都不叫了，直接叫姨?！
　等到赵安妮一走，潘歌立即顶到韩烈面前，气势汹汹……
　额，气势汹汹了不到两秒。
　她只是一时激动，不是真的那么勇。
　冲过来一抬头，看到狗男人嘴角的邪笑，立马换成一张甜甜的笑脸。
　“亲爱的，我好想你……mua！”
　双手往韩烈脖子上一挂，抬头轻轻一吻，满脸的甜蜜和欣喜。
　这妖精，绝了！
　讲真，要是没碰到韩烈，她摆弄同龄男生就跟玩孙子似的，谁能扛住她那一套一套的啊?
　“别想蒙混过关。”
　韩·心硬如铁·烈右手端著果盘，左手搂住她的腰，直接发力一提，把她整个抱了起来，然后慢悠悠走向楼梯。
　“你干了什么坏事儿你自己清楚。你以为席鹿庭会真心帮你?天真！两棍子打下去她就老老实实的什么都招了……”
　好家伙，这狗东西不但流氓，还特么无中生有的吓唬小女孩！
　潘歌确实聪明，但也多疑。
　所以，她真信了。
　当时便气得爆了粗:“竖子不足与谋！席鹿庭这个没脑子的騒娘们……咦?你要带我去哪儿?快放我下来，不然我要喊了啊！”
　韩烈噔噔噔的大步上楼，斜睨她一眼:“自己夹住！不怕磕到么?”
　谁在乎你喊不喊！
　潘歌嘴上矜持得厉害，动作可一点不慢。
　马上把两条大腿盘在韩烈腰上，然后紧张的拒绝更多接触:“亲爱的，别胡闹，这是我家！”
　她的紧张是真的，但是别的就不一定了。
　从上楼到打开卧室，短短的一段路，喘息便已经开始急促。
　接下来……
　哪个男人有了4级大吸盘还会跟一个顶级美女假客气?！
　你尽管嘴硬，10分钟之内不哼哼就算我输。
　潘歌理所当然的没能挺到10分钟，雪白纤细的腰肢剧烈的弓起，拖着长长的哭腔服软告饶。
　“好哥哥，我错了！”
　韩烈随手拨弄著最相思，挑眉坏笑:“哪里错了?”
　“我……我不应该鼓动席鹿庭去找陈妍妃……”
　“啥玩意?！”
　烈哥惊得东北口音都飙出来了，脑瓜子嗡嗡的。
　“你俩怎么打算找到陈妍妃?”
　潘歌浑身颤抖著，气若游丝的回道:“去主校论坛发帖啊，控诉你的女神第三者插足，倒贴烈神，揭穿她虚荣闷骚的真面目……庭庭最擅长写小作文了。”
　好家伙！
　蔫坏还得是你啊……
　韩烈仔细一想就知道了，她俩的原定计划真不一定是这个，现在纯属是潘歌单方面报复席鹿庭，给她挖坑呢。
　不过席鹿庭也不傻，应该不会那么容易被潘歌撺掇。
　大庭姐没上头的时候，其实相当聪明来着。
　所以她俩亲亲热热的凑一块儿，八成是在互相演。
　表面姐妹嘛，不稀奇，文艺部里能组合出来一百多对儿，咱哥们见多了。
　问题不大。
　韩烈意识到她俩仍然处于面和心不和的分裂状态，彻底放下心，紧接着放下手。
　“以后还敢不敢算计我了?”
　“呀！”
　潘歌尖叫一声，急忙哭求:“不敢了不敢了，真的！好哥哥，饶我一次吧~~~”
　面对面时，她怂得可快可利索了。
　软绵绵，可怜兮兮，乖巧顺从，让人实在不忍心下死手。
　可惜，只要韩烈一走，马上就不是那么回事了，坏水一盆一盆的往外倒。
　欠收拾！
　韩烈并不想放过她，但是没办法，潘子回来得比预想中早。
　狗男人只好提前结束惩戒措施。
　吃完饭，潘歌特别高冷特别矜持的回到自己房间，哢嚓把门一锁，倚著门软倒，长长松下一口大气。
　妈耶，终于活下来了！
　她其实不怕韩烈把她怎么样，不但不怕，反而挺期待的。
　但是，在家里不行。
　一旦没忍住喊得太大声，本公主不要面子的吗?！
　结果她想多了，直到她提心吊胆的等到睁不开眼睛，韩烈都没有再出现。
　……
　韩烈和老潘来到书房，掏出一大堆文件。
　最开始时，老潘只是默不作声的听着，直到韩烈将整个计划大致讲完，他才严肃的开始提问。
　“第一，你怎么保证古勇卖不出去房子，而我们持有半年到一年就能轻松清盘?”
　啧啧啧，毒辣啊……
　韩烈很喜欢潘子的态度和问题，干大事，就应该摒弃情绪，全力以赴。
　所以，现在轮到我全力以赴的表演了。
　“我不能保证。”
　韩烈坦言，然后打开几份文件。
　“根据已经发布的政策来看，从今年下半年开始的房地产刹车最起码要持续到明年年中，接下来是继续加大力度踩刹车，亦或者是放开限制，我们现在无从判断。
　但是我们可以从另外一个角度去思考——
　已经立项已经申报的项目不可能直接停下，所以，今年下半年，依然是房地产开工密集期。
　到明年年中的时候，新开工项目必然会有较大回落。
　那么，按照平均2年左右的开发周期计算，2015年正是一个非常关键的时间节点。
　15年依然有大量新盘上市。
　16年初，新楼盘逐渐开始减少。
　16年下半年，高质量新盘开始具备稀缺属性。
　三大时间节点，能够提前看清楚的人不多，但是，只要临近开盘日期，我们可以主动让大家看到。
　唱空房价，很难么?
　所以我根本不需要保证古勇卖不出去房子，我只需要保证他拿不到比我更便宜的钱，然后卡死贷款期限就好。
　14年2月份之前，我会把钱交到他手上。
　项目存续期:18个月。
　一年半之后，15年8月份，要么还本付息，要么交出楼盘。
　古勇现在急着用钱，我们是最快、最便宜的，所以，期限不是问题。
　刘铭灏告诉我，古勇最早在15年3月份就可以开始预售，但更大的可能是等到15年五一节假日期间开盘。
　而我们现在就可以确定，同期有很多新盘开售。
　此时，政策的惯性依然存在，房地产市场大概率仍在横盘整理中。
　这份《魔都楼市去库存分析展望》来自于中信研究所，上面提到，未来两到三年内去库存压力最大的时间段是在14年12月至15年8月之间。
　我觉得这份报告有些过于乐观了。
　这份《2013年世界黄金大乱局》刚好提供了另外一种验证思路——
　华夏大妈在全世界抢劫黄金，恰恰是对房地产市场的极度不看好，随着金价走势慢慢回暖，2014年全年国际市场对于黄金的投资需求依然会保持旺盛。
　换言之，其实今年国内楼市的去库存进度是远远低于预期的，大妈们转头去买黄金了，而明年极有可能继续低于预期。
　按照今年全年的库存消化速度推算，魔都在限购政策下，需要11年时间才能消化完全部库存。
　但是明年的消化依然极度困难，而后年又是新盘上市的巅峰……
　卖房难不难?
　我想，是很难的。
　魔都是一座限购城市，有购房资格和购房能力的人并不多，只要在铭都开盘之前有任何一家新盘遇冷，那么铭都就会跟着遇冷。
　如果那个时候，行情本身就不好，您有能力让某个临近的新盘变得更冷吗?
　我想，您可以做到。
　现在，第一个问题解决了——古勇卖不出去多少房子，反正肯定不够本息。
　第二个问题是——我们捂盘一年后能不能卖动?
　很显然，可以。
　只要熬到16年下半年，我们的房子就会变成稀缺品，不管当时的楼市是什么情况，反正我会提价销售。”
　韩烈讲了很多，但态度始终不疾不徐，平静和缓。
　潘胜武听得很用心，时不时翻看一下各种报告，皱眉沉思。
　直到韩烈结束发言，老潘才缓缓开口。
　“你对风险是怎么看的?”
　韩烈又翻出一份新文件，A4纸上方写着《风险评估报告》。
　“最大的风险在于古勇是否能够保质保量的盖完楼。
　只要他能把项目做完，我们就不可能亏。
　他凑够钱，我们收利息。
　他凑不够钱，我们接手楼盘，哪怕接手一个烂尾项目都可以。
　搞搞绿化，慢慢做精装，无非是多赚点少赚点的问题。
　所以我们应该主动控制风险——
　第一，找靠得住的人监督，保证项目按时按质完工。
　第二，在合同上添加完工保障条款，明确甲方责任。
　第三，提前准备好后续开发资金，以及行政审批，保证我们能够应对最坏情况。”
　“好。”
　潘胜武缓缓点头，十分用力。
　“很好！”
　他的脸上没有特别明显的情绪，但是眼睛极亮，好似燃烧着火焰。
　这炽热的目光死死盯在韩烈脸上，带着一股子难以置信，也带着一种极度惊喜。
　“小子，你想我怎么做?”
　这是最后的考验。
　潘胜武心想:只要你能通过，哪怕你和囡囡没能走到最后，大不了五哥和你拜把子！
　韩烈没有意识到老潘的“狼子野心”，轻松的道出最关键的谋划。
　“您出一家公司，做中间的保障层，给上汽兜底。
　直到15年8月份之前，都不需要您真正掏钱。
　18%成本里的5%，是您的初期收益。
　最终如果古勇掏不出来钱，只能交出项目，那么到时候咱俩一人拿一半，把铭都整个盘下来。
　项目清盘后计算收益，扣除成本后的净利润均分。
　总体而言，算是我出智力，您出人脉，咱们联手干一把大的。
　假如到时候我拿不出来那么多钱，那么就按照我能支付的最大数字，按照比例分配利润。
　但是您得保证我的最低收益——10%吧。
　意思是，即使我一分钱不掏，您也要给我净收益的10%，算是我里里外外忙活那么久的咨询费。
　怎么样?
　愿不愿意陪我赌一把?”
　韩烈放弃了“借钱”的提议，并且放弃了安稳的前期收益，最高程度的保障了潘胜武的利益。
　如此一来，假如古勇成功还本付息，韩烈辛苦一场，只能拿到1%的中介费。
　2500万。
　听起来很多，但事实上都不如他一周的炒股分成。
　在性格保守的人看来，这是赌性太大。
　但在潘胜武看来，这是魄力，是坚定自信，是够义气、不坑爹。
　“好！”
　老潘砰的一拍书桌， 终于流露出应有的激动:“干了！”
　此时，潘胜武想象不到那是一笔多么巨大的利润。
　他只是觉得，搞出这种操作的韩烈简直太合自己胃口了，想人之不敢想，夺人之不敢夺，周全沉稳，思远谋深。
　这样的年轻人，陪他疯一场又如何?
　赚不赚钱都在其次，可我潘家的女婿，绝对不能叫他跑了！
　烈啊，莫急！
　爸爸的一切，未来都是你的！
　******
　完犊子了，封城，用来缠手指的麝香壮骨膏贴用完了。
　没这玩意我打4000字就疼得受不了，你们说老鹰的手是怎长的啊?
第二百三十四章 狗到极致谁不懵？
接下来的一周时间，以潘烈兄弟为核心的搞事小分队就好像被拧上了发条，哢嚓哢嚓狂飙起来。
　老窦负责搞钱，得去打通公司内部里的关系。
　国企可以购买标准等级以上的信托，只需要公司董事会形成决议。
　对于大型国企而言，在正经地方花个25亿，事儿不大，唯独程序比较复杂。
　值此时刻，平时没个正形喝花酒从不落后的窦明德终于拿出了真本事。
　三天时间不到，在此事上有相当程度决定权的老邢就被撺掇得浑身刺挠了。
　周四夜里，老邢做东，主动约韩烈吃饭。
　窦明德提前半天联系韩烈，做贼似的提醒他:“韩老师，把架子好好端起来！记住，这事儿是我们求着您！”
　装逼呗?
　兄弟，你找对人了！
　韩烈当即反问:“那位邢总平时有什么爱好?”
　窦明德想了又想，不太确定的回道:“爱装逼算么?”
　“算！”
　烈哥很开心。
　对付爱装逼的人，就得比他更能装，用逼王之气把他震住，什么都好办。
　“行了，我回去做做准备！”
　韩烈挂掉电话，直接杀到家里找上潘子:“哥，你在百达翡丽有牌面不?”
　“啥玩意?你喊我什么?！”
　好家伙，潘胜武好好的一个魔都男人，硬是被气出了东北口音……
　“哎呀！”韩烈一拍脑门，“在我们家乡，没结婚之前都管老丈人喊哥。”
　潘子气笑了:“那我们家囡囡管你爸叫什么?”
　“还是叫爸啊！”
　韩烈理直气壮的继续皮，老潘用手指头点了他好几下，最后硬是没能说出啥。
　生闺女就是这点不好，怎么著都亏。
　骂女婿吧，他欺负你闺女。
　打女婿吧，他欺负你闺女。
　吓唬女婿吧，他还是欺负你闺女……
　经过上次的沟通，潘子和烈子在感情和利益两方面都联系得更加紧密，关系有所升华，这会儿是可以随便开玩笑的交情。
　所以潘子能怎么办?
　赶紧办完正事儿让狗烈滚蛋呗！
　“你要做什么?我帮你联系百达翡丽的店长。”
　潘子不直接吹牛逼，但那意思就是——爹贼好使。
　韩烈啧啧两声，实话实说:“我想买块表，今天晚上要见老邢，我得装得像那么回事。”
　“来不及。”
　潘胜武沉吟片刻，摇了摇头。
　“百达翡丽店里的展品数量很少，售价50万以上的表款就得预约，200万以上的更是得提前定制，我可以给你要到资格，但是变不出表来。”
　“那怎么办?”韩烈轻飘飘的问，一点不见焦急。
　“跟我来吧！”
　潘子瞪了他一眼，没好气的骂骂咧咧:“混小子，就知道你是奔着我的存货来的！演都懒得演了是吧?！”
　“5%，1.25亿。”
　韩烈随口念出两个数字，潘子顿时没电了。
　做个保障层，轻轻松松稳稳当当的血赚1.25亿，熊你一块表怎么了?
　你居然还敢大声嚷嚷?！
　潘子确实心虚，于是忍痛拉开表柜，叫韩烈自己挑。
　其实韩烈并不懂表，上辈子的他向来是用手机看时间——最可怜的是，手机都用不起苹果和荣耀旗舰。
　但是韩烈懂心理学啊！
　把潘子的藏品一块一块的拿起来看，不看表，看潘子的表情。
　哎，他瞳孔收缩了！
　哎，他眼角抽抽了！
　哎，他鼻孔放大太阳穴突突了！
　狗到极致的烈哥很快就把潘子收藏的所有百达翡丽都排好了号，按照价值从高到低的顺序，第一名应该是一块很丑的怀表。
　可能是因为具有古董属性?
　排在第二的是一款不锈钢表盘的特殊纪念表，颜值一般般。
　韩烈看中了价值排在第三、第四左右的一块表。
　百达翡丽超级复杂功能时计系列6002G。
　白金表壳，深蓝表盘，花里胡哨的风格，又是浮雕又是掐丝又是珐琅的，非常醒目。
　一点都不谦虚的讲，烈哥对这块表的感觉相当一般。
　但是……它扎眼睛啊！
　比它贵的没有它打眼醒目，比它好看的要么便宜要么不是百达翡丽。
　韩烈心想:算了，对付戴吧！
　于是随手把它往左腕上面一挂，潘子当场就捂住了心脏。
　“不行！这块儿绝对不行！”
　反应这么激烈?
　韩烈意识到自己挑对了，但是，怎么把它骗走是个大问题啊……
　算了算了，开大吧。
　狗男人哢吧哢吧眼睛，看着潘子，深情开口。
　“爸！”
　“草！”
　堂堂魔都雄狮，潘家顶梁柱，被人从外滩一路砍到南天门哼都不哼一声的潘胜武，被不讲武德的小崽子用一个字就给干倒了。
　大潘子第一次在韩烈面前失态爆粗，疼得脸颊上的肉肉都在抽。
　“那是百达翡丽今年在日内瓦展会上推出的最新款！麻皮的！全球总共只有3块！老子提前三年花了好大力气才订到一块！”
　烈哥眼睛biu的一闪:“是吗?看来应该会很有升值潜力?”
　不提潜力还好，一提起来，潘子站都站不稳了。
　“你以为呢?我买的时候花了400万欧元，半年不到，有人跟我开到了4200万人民币。30年之后你把它传给我孙子，上拍卖不到一个亿，我来补！”
　“切！”
　韩烈笨手笨脚的扣上表带，不屑撇嘴:“你现在给我4000万，3个月我就给你变成一个亿。”
　“那能一样吗?！”
　潘子气得脑瓜子嗡嗡的。
　“金融市场里的钱什么时候都能赚，绝版的限量表被不缺钱的人收藏起来，你到哪里去买第二块?！”
　“打住打住。”
　韩烈抬手看表，大气磅礴的道:“放心吧，你并没有彻底失去它——等我新鲜够了，咱俩可以换表戴。”
　“这还像话……”
　潘子满意点头，忽然砸吧砸吧嘴，感觉有点不对。
　“嗳，等会儿！你打算用什么跟我换?！”
　韩烈举了举左手，纯真友善的看着老丈人。
　“卧槽！你快滚吧！”
　潘子浑身一激灵，马上从柜子里翻出6002G的盒子，塞到韩烈怀里，赶紧推著混小子出门。
　熊我一块百达翡丽还不够，还想再跟我换别的?
　那些都是我的命！
　韩烈被撵出了潘府，但是心情美美哒。
　6002确实不怎么符合狗烈的审美，但是它贵啊！
　唯一不好的是，没花钱，亏了好多经验值。
　唉，闹心！
　……
　嘴上喊著闹心的烈哥盯着手表看了一路，开车的梁秘书实在忍不住，等红灯的时候瞄过来一眼。
　“老板，这块表有什么问题么?”
　“问题大了……”
　烈哥叹了口气:“出卖了灵魂才混来这么一块4000万的表王，我不纯洁了。”
　“啊?！4000万?！”
　梁妩的关注点有些歪，但是烈哥不怪她。
　“对啊，老潘用这块破表骗我喊了一声爸爸，我没扛住，想想实在羞愧，回头我得在潘歌身上把场子找回来……”
　怎么找?
　让潘歌也喊你爸爸?
　何其倒霉的校花！
　小梁同学被噎得一个字都接不上来，柰生疼。
　槽点太多，算了，这马屁实在拍不下去了，闭嘴吧！
　在小助理震撼的沉默中回到悦榕庄，韩烈又开始琢磨今天要带谁出席。
　老邢是个爱装逼的男人，所以女伴得有气场。
　潘歌的身份是够了，但是年龄太小，压不住阵仗。
　渣渣的颜值绝对能打，但是太蠢，带个憨批去参加这种饭局，都不够丢人的。
　蜜姐?
　不行，人家筹备婚礼呢。
　若曦?
　不合适，别叫老吴产生什么误会。
　烈哥再三权衡，在名气、颜值、气质等方面琢磨了好一会儿，忽然想起一个人——郭青婷！
　小丑时代一二部正热映着，名气够、颜值能打、气质好、形象佳。
　最妙的是，昨天两个人还在vx上面闲聊了两句。
　她好像是不想放弃那500万额度，但是又有什么顾虑，有点想约韩烈出来聊聊的意思。
　韩烈最近太忙，所以没给她机会开口，提前堵回去了。
　今天主动约她出来，刚好两全其美。
　打定主意，韩烈直接播通她的私人电话。
　“婷姐?”
　“咦?韩老师你好你好，是有什么事吗?”
　郭青婷是个挺内向，不太擅长和陌生人打交道的姑娘，所以没什么寒暄，问得很直接。
　“是这样。”
　韩大忽悠眼睛都不转一下，理由张口就来。
　“昨天我感觉你好像是有什么问题想跟我聊聊，但我昨天实在太忙，就把这事放了放。今天终于闲一点了，于是想着给你回个电话。”
　“啊！”
　郭青婷好像挺感动的，惊呼出声。
　“没关系的，我没那么急啦……不过还是谢谢你，你也太细心太暖了叭?”
　她有一点点湾湾腔，意外的好听，带着十足的少女感。
　相对于她的年纪而言，这很难得。
　“哈哈！婷姐也很会夸人啊！”
　韩烈爽朗大笑，随后十分自然的发出邀请。
　“这样吧，待会我刚好有个饭局，是上汽领导的约请，人不多，属于私下里的小聚。如果婷姐有时间，要不然出来陪我参加一下?”
　“啊?”郭青婷稍有迟疑，“我去合适吗?”
　“当然合适！”
　狗男人图穷匕见的时候还不忘记奉上马屁:“我就指望婷姐帮我艳压全场争这个面子了。”
　她的声音立即带上了欣喜:“你就会乱讲，我哪里有这种本事?”
　韩烈却不和她打游击，直接一锤定音。
　“那就这么定了，咱们速战速决，尽量在10点钟之前结束，我应该还来得及再请你喝一杯咖啡，聊聊咱们自己的事。”
　“那……好吧。”
　她犹豫了一瞬间，最终还是应了下来。
　敲黑板——
　约女生，一定要干脆利落，千万不要漫无边际的闲聊。
　正常情况下，只要对方稍有姿色，被人追过两次，那么你一打电话的时候人家肯定就有心理准备了。
　你以为你把情绪隐藏得很好，实际上你的目的只有两个人不知道——她假装不知道，你是真不知道她知道。
　大方点，永远别怀疑女人在这方面的敏感。
　遮遮掩掩的，反倒被女孩子看低。
　所以一定要提前想好理由，然后用几句话转到正题。
　理由最好带有某种强烈需求，被需要，是一件相当能够激发虚荣心的事，这会让她们感受到自身价值，更愿意付出行动。
　实在没需求，你也可以满足对方的需求。
　韩烈刚才是双管齐下，既满足对方的需求，又提出自己的需求，属实会得很。
　最后一个重点——要强硬。
　强硬不是生硬，别搞得和翰总似的，张嘴就是什么“女人，你要感谢我给你的机会”。
　千万别！
　大部分女孩子都喜欢主动性更强的男生，能够在她们矜持、犹豫的时候替她们做决定，减少她们纠结的烦恼。
　但是，这种主动性一定要在“犹豫”时展现。
　您首先得让她们产生“挣扎”！
　如果人家内心是反感的，结果你还一副霸总姿态，那不是等著捡骂呢么?
　所以流程很明确了。
　打电话铺垫一下，提出需求或者满足对方的需求，制造出对方的犹豫，然后果断强硬的促成见面机会，最后现场发挥上一课教授的内容。
　都学会没有?
　下课！
　……
　5点钟，韩烈换上一套正装西服，但衬衫没穿白色的，也没打领带，叫梁助理帮忙梳了个背头，人模狗样的去接郭青婷。
　她住的地方是金二姐给租的，拍摄胡扯时代三四部的时候，她都会住在魔都。
　寒风中，楼上下来一位披着长款羽绒服的姑娘。
　在看到羽绒服的一瞬间，烈哥便意识到，今天的婷姐，不简单！
　等她坐到车后座，把羽绒服盖在腿上时……
　哇哦~~~
　里面是一件大V口礼服，走红毯的那种。
　从侧面看上去，弧度美极了。
　她的皮肤不是那种顶级的冷白皮，但是肤质很好，细腻嫩滑，莹润有光泽。
　而且，最关键的是……她比韩烈以为的更有货。
　“咕咚！”
　口水是梁助理吞的，不可能是我烈哥！
　烈哥绅士着呢，轻轻皱眉，用和煦的语气带着一点责怪的问:“怎么穿得这么少?你正常打扮就已经是艳压群芳的美了。”
　郭青婷实在没想到，上车之后等到的第一句话居然是这个。
　她愣了一瞬间，然后展颜一笑。
　“没关系的，我们做艺人的，早都习惯顶着寒风穿礼服了。而且今天主要不是在室内活动吗?我扛得住。”
　韩烈不会劝她上楼换衣服， 那得多没情商啊?
　但是他有别的办法表达关心。
　“小梁。”
　狗男人抬头对着前排吩咐:“找个地方，买点暖贴暖宝。”
　郭青婷没有再客气，却又下意识的转头看向窗外。
　贴著黑色太阳膜的车窗上，倒映出一个抿著嘴唇的甜蜜笑容。
　*****
　一天抽一包半烟，语音2000字都要死，我试过了……
　现在只能等脑波打字设备民用化了。
　待到那天，法棍我让你们见识见识什么叫做天马行空的骚！
第二百三十五章 装逼犯
老邢和韩烈预想的不一样。
　这是一个长著一张苦瓜脸的干瘦男人，腰上光明正大的系著爱马仕腰带，搂着一个20岁出头的漂亮姑娘。
　今天的宴请真是私宴，总共只有三个男人。
　老窦甚至都没带那个大熊少妇，领来了一个不相干的女孩。
　俩姑娘都挺漂亮的，一个穿着东航空姐制服，一个穿着瑜伽裤+一字抹胸。
　可惜，当郭青婷莲步款款进场的时候，韩烈只看到了两只瑟瑟发抖的小鹌鹑。
　“哎哟，韩老师，你朋友是那个……”
　老邢和韩烈握手的时候，惊讶的看着郭青婷。
　“一个小艺人。”
　韩烈矜持点头，浅笑着回道:“邢总对娱乐圈也有关注?”
　这幅轻描淡写的贵公子姿态，实在很屌，一上来就把逼格拉满了。
　“略有所知，略有所知……”
　老邢强忍着心里的酸意，呵呵干笑:“韩老师好艳福！”
　那张苦瓜脸变得更苦了……
　其实以他的地位，在集团内部想找多漂亮的姑娘都有戏，但是出了系统就不太好使了，更别提找明星。
　接触的机会倒是有，可惜只能看看，既不敢动，又没有能力满足人家。
　不是老邢的能量不够大，而是他的能量辐射范围太窄。
　寒暄一阵，坐下来边吃边聊，老邢又开始试探。
　“韩老师，你在二级市场上做得好好的，怎么突然又发展ABS业务了?不会影响主业么?”
　“算是恰逢其会吧！”
　韩烈慢条斯理的擦擦嘴，左手自然的搭在桌面上，身体向右侧半转，面对老邢。
　“政策收紧大势变化，一些朋友突然有了资源置换的需要，知道我在这方面有些研究，求上门来，实在不好拒绝。”
　韩烈随手把玩着老窦的打火机，似笑非笑的看着老邢。
　“市场一直在那里，钱是永远赚不完的，但是能用自身能力帮助朋友渡过难关、雪中送炭的机会却不多。
　错过这次，再去给人家锦上添花，不是交朋友的正路。
　邢总，您以为呢?”
　影帝烈实在太能演也太能装了，一瞬间，老邢便脑补了很多很多。
　“对，交朋友确实应该雪中送炭！”
　附和一句，他又忽然一皱眉:“不过现在所有企业都缺钱，不好帮啊……”
　“呵呵，不至于！”
　韩烈轻笑一声，打断了老邢的第二次试探。
　“民企是民企，咱们魔都的国企可没有几家缺钱，马上就是新的财务年了，家家的预算都不好做啊！”
　老邢心里一激灵，瞳孔下意识的猛缩。
　你是懂预算的。
　但问题是……以你的年龄，怎么什么都懂?！
　太踏马扯蛋了……
　老邢继续强撑，叹气道:“确实，不过现在银行的日子也不好过，被钱荒折磨得快疯了。”
　“是啊！”
　他叹气，韩烈就跟着叹气:“现在都没到最难的时候，等农历新年您再看，那些行长副行长，非得赖在您家里求您收钱不可。”
　草，真难缠！
　老邢突然闭嘴，端起酒杯，热情敬酒。
　“韩老师，咱俩干一杯！一直听老窦夸你德才兼备，今日一见，果然不俗！”
　韩烈笑眯眯的双手举杯，放低一公分左右，和老邢碰杯。
　“一点小聪明，不值一提。我们年轻人想做点事，还是得靠您这样的老前辈照顾。”
　“哈哈，都是朋友，不扯那些虚的！”
　“好，干杯！”
　坐在一旁的郭青婷，已经被韩烈和邢总的对话给唠懵了。
　什么跟什么啊?
　每一个字、每一句话，单独拿出来都能听懂，合起来之后却完全不知所云。
　是我太笨?
　还是你们不正常?！
　郭青婷不是那种喜欢追根究底的性格，但是，她对韩烈愈发好奇了。
　……
　又喝了两轮酒，老邢突然看到韩烈手腕上那块表，兴致当时就上来了。
　“咦?韩老师的表挺有个性的，什么牌子的?”
　狗东西一看老邢第一眼没辨认出来，马上笑眯眯的给他挖坑:“PP吧?别人是这么告诉我的。”
　“人家送的啊?”
　老邢意识到韩烈是个表圈小白，有实力，没见识，立即来劲儿了。
　隔着个妹子，抻出脑袋，远远的打量了两眼:“看着眼生……估计也是个不懂表的，六位数之内买什么百达翡丽嘛！”
　说着举起左手晃了晃:“先有大劳后有天，精准耐操似神仙！”
　手腕上那块熊猫迪闪闪发光，相当之漂亮。
　他反手解下手表，大气的递给韩烈:“韩老师，玩表不玩劳怎么行?除了三驾马车的螺、树、海，剩下的一劳永逸！”
　韩烈笑了笑，没吭声，默默把6002G摘下来放到桌面上，回手拿起熊猫迪来回打量著。
　讲真，白盘熊猫迪的颜值是真的高，韩烈越看越喜欢。
　于是真心实意的夸了句:“邢总这表真漂亮，什么型号?”
　老邢非常开心。
　玩表的人，一定会在人生的某个阶段成为一个劳吹，不遗余力的向任何萌新推荐劳力士。
　老邢刚好就处于这个阶段，当即十分热情的给韩烈科普。
　“劳力士迪通拿116500，代号熊猫迪，现在公价9万多，基本买不到，去二手那里买没拆封的，十一万五应该差不多能到手！”
　烈哥的兴致顿时降下来了，不动声色的把钢表放到一旁。
　“怎么了?”
　邢总特别纳闷，心情也有点不美丽。
　烈哥只好实话实说:“漂亮是漂亮，但是太便宜了，实在戴不出手。”
　草！
　邢总目瞪口呆，感觉受到了极大的侮辱。
　韩烈多会撩拨人啊?
　马上补了一句:“邢总您需要低调，戴它正好。干我们这行的，得高调，要把实力展现出来，不一样的。”
　老邢一想，确实是那么回事，于是只好悻悻然的继续看表。
　仔细一看……
　咦?
　怎么有这么多功能?
　再翻过来瞅一眼表盘背面……当即浑身一激灵，酒都醒了一大半。
　卧槽！
　北半球星空和月相?！
　这踏马的不是5002G的升级新款吗?！
　老邢终于想起来了，这玩意刚推出的时候他还在表友圈里听人提起过一嘴，可惜他正处于为劳疯为劳狂的阶段，没怎么注意。
　“韩老师，这是百达翡丽的新表王?别人送的?！”
　老邢讲话都带颤音了，哆哆嗦嗦的趴到桌面上，生怕手一抖把这要命的玩意给摔了。
　“嗯。”
　韩烈轻飘飘点头，看上去没怎么拿它当回事。
　窦明德急忙捂住嘴，低头咳嗽了两声。
　妈的，差点没忍住笑……
　小空姐和艺术生也都好奇的看向邢总手里的湛蓝手表，很纳闷邢总为何如此……慌张。
　老邢是真的慌。
　他掌握的钱数以十亿、百亿计，但是能落到自己手里的年薪也就不到一百万，再加上那些合理的工资外收入，一年几百万顶了天。
　而眼前的表呢?
　怎么不得一两千万?
　“韩老师，一两千万的表，人家直接送您了?！”
　老邢突然改口，从“你”变成“您”，却没有任何人感到意外。
　女孩们都吓傻眼了，齐刷刷的捂著嘴，瞪大了眼睛，死死盯着那块轻飘飘的小东西。
　韩烈轻描淡写的回道:“我帮了朋友一个忙，那大哥觉得给钱太俗，于是随手扔给我一块表。我对这东西既不懂，又不感兴趣，感觉还不如您那块熊猫漂亮呢……”
　“别别别！”
　老邢整个人都麻了，一把抓过自己的爱劳，随手揣进裤兜里，满脑子都是羞惭。
　“比不了比不了，我这玩意就是戴着看时间的……”
　好家伙！
　不再一劳永逸了?
　窦明德更坏，找到机会就往人家心上扎:“原来这就是6002G啊?我听说这玩意国内只有一块，售价4000多万，是真的不?”
　韩烈没回应，只是笑了笑。
　大家顿时明白——得，看来是真的了。
　人家烈神是想给邢总留面子，不愿意炫富而已。
　“哇！”
　一直乖乖坐着的小空姐终于忍不住，发出一声惊呼:“在我们老家，可以买一百多套房子，一整栋楼……”
　这对比有点蠢，但是没人笑她。
　见多识广的老邢都觉得这价格实在太夸张，有一种不能承受的重量。
　郭青婷怔忪的看着手表，脑袋里面嗡嗡作响。
　小时代一二部总投资5200万，她的片酬不到50万，现在正在拍的三四部，她终于能拿到50万出头了。
　幂洁加起来能拿800万是因为人家有名气，小四导演加编剧费用1100万是因为人家手握IP，可是姓柯的和菊花陈都有240万和150万……欺人太甚！
　但社会就是这样。
　你的价值，决定了别人会给你多少回报。
　而她现在才算是隐隐约约的意识到了韩烈到底具备多大的价值，那是一个她无法想象的天文数字。
　一块表就已经4000万了，别的呢?！
　水面上飘来一座冰山，看着令人望而生畏，待到距离更近些，低头再看，水下是一片能够把视线都吞噬掉的庞大阴影。
　郭青婷忽然不想和韩烈聊她那500万额度了……
　……
　老邢不舍的把表还了过来，烈哥随手戴在手腕上，态度就好像是在对待一块小天才。
　女孩们的视线，时不时的就会瞟来一眼。
　她们不是对表感兴趣，她们只是下意识的想要感受一下4000万而已。
　老邢终于老实了。
　爱装逼的人碰到了真正的逼王，属实是个悲剧。
　聊著聊著，老邢主动提及了他负责的证券事业部和金融事业部的职能。
　“我们现在能做的事不多，国债、企业债、信托、少量的关联公司股票投资以及自家股份增持等等。
　坦白讲，集团内部的事业部划分已经有点跟不上当前时代的金融发展了。
　所以，集团董事会有意向成立一家全资子公司，做金融控股综合管理，不排除最终会发展成一家金融综合体，是一个非常有前景的机会。”
　老邢拉着韩烈，越聊越坦率。
　一个能把4000万表王带在手腕上的年轻人，不管从哪个角度考虑，都值得交付诚意。
　“韩老师，我想争取做金控公司一把手的机会，所以需要在最近两年做出点成绩。
　6.5%的收益不算高，但是如果您能保证安全性，我把国债的额度用来买您的信托，就可以安心的再用5到10亿去做中高风险类投资了。”
　这是一种常见的投资策略。
　25亿的无风险投资，6.5%的利息便是1.62亿的净盈利。
　有了这笔钱保底，老邢就可以再用5亿去搏高风险项目，一旦亏损超过1.6亿，马上止损，最终依然不亏不赚。
　在国企里，不亏就算不上犯错。
　如果那5亿赚了呢?
　成绩是不是就非常出色了?
　如果用10亿去做高风险项目，止损点可以设在15%的位置上，依然亏不着，收益却有可能更高。
　所以，低利息的无风险项目并非可有可无的鸡肋。
　正相反，这种保底项目非常之重要。
　而且韩烈给出的利息并不低，四大行承诺的无风险收益是多少?最高只有4.5%而已。
　“帮帮忙，韩老师！”
　老邢目光炯炯的看着韩烈年轻的脸庞，心里有各种感慨，嘴上全是套路。
　“您不是最喜欢对朋友雪中送炭了吗?现在正是时候！”
　“咳咳！”
　窦明德又咳嗽了两声。
　老邢斜睨地方一眼，不满的骂道:“老窦你几个意思?怀疑我会让朋友吃亏是怎么著?！我老邢在社会上混了这么多年，名声到底怎么样，你不清楚么?”
　“没有没有！”
　窦明德忍住笑意，急忙解释:“你老邢的名声那是没得挑理！但是我和韩老师也是朋友，不能难为人家，对不对?”
　好么，逼王一顿操作，现在变成老邢求着韩烈办事儿了……
　其实从本质上讲，韩烈现在确实不缺钱。
　——那25亿，看起来数字很大，但是真挺好找的。
　因为时间点赶得太巧了。
　再过半年，情况绝对不是现在这样。
　之前老邢和韩烈虚头巴脑的试探半天，聊什么来着?
　聊的就是现在的时局。
　眼下，银行拼命的从房地产行业里往回抽贷款，并且不再可以把存量投放到房地产行业内。
　可问题是，那么多钱抽回来了，往哪里投放?
　小微企业缺钱，但不敢放。
　大型国企最安稳，但是人家不缺钱。
　于是就暂时性的卡在这儿了。
　马上要到新一个财务年度，银行需要向外放贷，既要规模又要安全，快愁死了都。
　所以韩烈之前才会讲:“年底会有行长到你家里赖著不走。”
　这是真的，一点不夸张。
　老邢也察觉得到这种趋势，他本以为韩烈不懂，但实际上韩烈看得清清楚楚，所以他再不敢端著架子。
　因为韩烈确实随随便便就能找得到钱。
　魔都又不是只有上汽一家国企，就算别人家自有资金不足，可是谁没本事从银行里贷出来25亿啊?
　三点几弄出来，转手六点几放出去，白捡大几千万的利息。
　要是碰到那种自有资金充裕的，正犯愁新年度怎么合理利用呢，韩烈找上门去，搞不好人家收个6%就乐不得。
　这就是特殊时期形成的特殊机遇。
　等到了明年下半年，以房地产行业为主体的资产证券化项目开始泛滥，钱可就难找了。
　到时候一定是项目发起人求着出资方，彻底主客倒转。
　没有8.5%以上的利息，谁陪你玩?
　可是眼下这节骨眼，老邢确实没辙。
　“韩老师，有哪里为难，您直接讲嘛！都是朋友，什么事不能商量?”
　老邢端起酒杯，豪爽得不要不要的。
　韩烈心里暗笑，端稳了架子，慢条斯理的开口。
　“我拿谁的钱都是拿，如果刚好能够帮上朋友的忙，那就是两全其美、一举多得。”
　“好，痛快！”
　老邢开心极了，当即干杯表态。
　结果却等来了韩烈的但是。
　“但是……我们的项目对时间的要求非常严格，邢总，您有把握尽快推动董事会决议吗?”
　图穷匕见！
　对，韩烈折腾这么一大圈，从来都不是想要压低利息，而是想要逼出邢总的最大速度！
　6%和6.5%，差了能有个1000多万。
　确实不是小钱，但是韩烈会在乎吗?
　和最终的大几十亿利润相比，现在的一千多万算个屁！
　真正重要的是，邢总能够配合到什么程度，最快多久能转账。
　速度越快，那么留给古勇的应对时间就越少。
　一月中旬给钱和二月中旬给钱，完全是两个概念。
　邢总并不理解，但是很兴奋。
　“你们只要求速度?利息方面呢?不打算再往下压?”
　韩烈直视着老邢的双眼，语重心长的开口。
　“既然是帮朋友，那我就不会提出太苛刻的要求。
　把利息压到6%，我确实能多赚个一千二百多万，但是讲一句狂妄的话——这一千多万，我去市场里逛一圈就能赚到，何必非得压榨朋友?
　邢总，您拿到6.5%，这是功劳;压到6%，那就只是鸡肋。
　我愿意用一千多万交您这个朋友，成就您的功劳，助您走上另一个高峰，这不是寒暄客套，窦总可以为我作证。
　所以，您要给我一个准话——多久能走完流程?”
　邢总一言不发，抄起酒瓶子，往空碗里吨吨吨的倒酒。
　“韩老师，您大气，我服了！”
　好家伙，老邢顶着一张苦瓜脸，端著酒碗，浑身的江湖气，满得快要溢出来了。
　“老窦作证，这个人情我认下了！等我去了金控公司，有哥哥一口吃的，绝对落不下韩老弟！”
　话音未落，他就要干碗。
　韩烈急忙拦著:“别别别，咱们交朋友是交心，别搞这一套，伤身体！”
　结果到底没拦住，老邢一扬脖儿，眨眼就把三两多白酒倒进了嘴里。
　好么，三个姑娘都看傻眼了。
　一个四十多岁的老苦瓜，对着一个二十岁的玉面小郎君纳头便拜，戏文里没演过这一出啊?！
　美目瞄了韩烈一眼又一眼，心潮澎湃，头痒柰涨。
　喝完酒，老邢红着眼睛把胸脯拍得砰砰作响。
　“从明天开始算起，一个星期之后，你们带着合同过来签字审核，再有5到8个工作日，我这边就能转账！”
　卧槽！
　老邢你这么有力度的么?
　今天真没白折腾！
　烈哥心情大好，甚至主动端起酒杯陪了一杯:“好，邢总痛快！那咱们合作愉快！”
　“放心，一定愉快！”
　“干杯干杯！”
　姑娘们纷纷起哄，一副鉴证了历史、与有荣焉的模样，比正主韩烈还激动。
　烈哥笑眯眯的侧头，瞥了一眼陪了半杯白酒的郭青婷，不出意料的看到了他想看到的变化。
　具体不太好形容，如果只看脸蛋和眼神的话，那便是“艳如桃李，灿若星辰”。
　当她主动给韩烈倒酒时，狗男人轻轻拍了拍她露在外面的美背，以示感谢。
　姐姐娇躯一颤，咬着嘴唇继续倒酒。
　得，咖啡可以省下了……
　韩烈不动声色的收回手，再没有任何动作。
　苏子曾经曰过:男人征服世界的时候，亦将同时征服女人。
　所以，撩什么撩?
　干点牛哔的事，让她们看到，接下来等著就行了。
　狗男人默默摆好姿势，准备随时接招。
　***
　不但没请假，还熬夜写了个大章，快给孩子投两张票吧！
第二百三十六章 姐姐和弟弟
正事办完，接下来只剩喝酒，场面陡然热烈起来。
　能在国企里混到高层的人，多半是劝酒大师，那小嗑一套一套的，很会搞气氛。
　小空姐和瑜伽裤喝嗨了之后也很疯，主动张罗著玩游戏。
　她俩还挺有心眼儿的，不怎么找韩烈，有机会就灌郭青婷一杯。
　“姐姐，我太羡慕你了！”
　“对啊，不但那么漂亮那么有气质，还能和韩少做朋友……”
　“南湘是女孩子梦想中的模样！”
　“你本人比南湘更梦幻，哇，我真的不敢相信，居然有机会和你一起喝酒……”
　反而是郭青婷这个明星比较菜，全程被动。
　但她很有礼貌，一直都是客客气气的道:“谢谢，但是我酒量不太好，只能喝一口。”
　然后就真的一口一口的陪着，并且从不回敬。
　韩烈默不作声的观察了一阵子，渐渐发现，自己之前的预估可能太乐观了，这姐姐属实不是一个擅长主动出击的人。
　不对，不是不擅长，而是不乐意。
　场面上的事情，她都懂，但是她不乐意做。
　比如她会在恰当的时候主动给韩烈倒酒，却始终不肯主动出面活跃气氛，宁愿做一个安静的看客。
　社恐倒是不至于，但确实很清冷，令人很有距离感，满满的女神范。
　所以，得再加把火啊……
　韩烈可以确定，之前她的态度是真情流露，可是她身上还有另外一层壳，得敲个洞出来，才能吸吮到里面的蜜汁。
　韩老师嘴角一勾，计上心头。
　“伱在湾湾很少参加酒局?”
　狗男人主动给她盛了一碗汤，关心的问了一句。
　“嗯。”
　脸颊微红的姐姐轻轻点头，带着点小委屈回道:“我不是很喜欢这种场合，正常的商业宴请我也很少喝酒的。”
　韩烈信了。
　陈太太查过这姐姐，什么黑料都没查出来。
　湾湾的娱乐圈比内地烂得多，能在那种大环境中做到出淤泥而不染，就证明她本人的性情算得上高洁。
　韩烈顺着问:“那你不工作的时候都干什么?”
　“要么旅游，要么陪家人，要么照顾我的宠物们……”
　她提起宠物的时候，眼神很温柔。
　“我收养了二十多条狗狗，八只猫咪，几十只小鸟和一些刺猬鸭子之类的小动物，它们和我超亲的嘞！”
　湾湾女生的尾音有时候会显得特别做作，但是在这个快要30岁的姐姐身上，只有自然流露的柔软和俏皮。
　她看上去比蜜姐年轻那么多，可不仅仅是因为工作没有那么繁忙劳累。
　更重要的是，她的心态是封闭、圆融、自给自足的。
　没有那么多内耗，更不存在大量的对外消耗，精神状态好，自然就显得年轻。
　“真好。”
　韩烈温柔的笑着，忽然抬手替她把一缕垂发绾到耳后，盯着她道:“姐姐是一个特别有爱的人，人美，心更美。”
　郭青婷急忙别过头。
　她有点受不了小男人这种若有若无似春风般的温柔。
　年龄大从来不能和经验丰富划等号。
　姐姐怎么了?
　姐姐就不能被弟弟撩得心乱如麻吗?！
　哎哟，不行，太丢人了！
　郭青婷急促的喘息了几次，心里羞喜交加，又为自己的软弱而暗恼，于是轻轻咬住了下唇，横了韩烈一眼。
　好家伙，烈哥心里一激灵，浑身的汗毛全都竖起来了。
　似喜似嗔，千娇百媚，风情万种。
　不夸张的讲，这小眼神比阴阳和合散还特么让人上头。
　烈哥当时特别想搂住她的腰，把她拉到怀里，紧紧拥住，痛吻之。
　但是，韩大师忍住了。
　对不同的女孩子，要有不同的态度。
　郭姐姐的性格内向、安静、慢热，所以得用文火慢慢焖。
　在外人面前，要尊重她，给她安全感。
　一旦直接搂上去，只会把她从暧昧氛围里惊醒，吓到她，令她重新缩回去。
　所以韩烈控制住了自己的冲动，悄悄在桌面下拉住了她的手，动作非常轻柔，只牵住了柔荑的前半部。
　姐姐浑身一颤，但是没有往回缩。
　很显然，火候刚刚好。
　“姐姐的手好软……”
　狗男人低声开口，并且用食指指尖轻轻的摩挲着她的食指指肚，带来一片令人头皮发麻的细痒。
　郭青婷咬着嘴唇不吭声。
　她不是一个很擅长应对这种事的熟媚姐姐，她能给出的最大回应，就是不把手抽出来。
　但是她又觉得这样似乎不太够，显得自己很呆很菜，于是，她又横了韩烈一眼。
　嘶……
　姐姐你别乱飞媚眼啊！
　我狂化了算谁的?
　狗男人倒吸了一口冷气，尔后，大脑里浮起一道心理学学术题。
　问:女孩子瞪你骂你嫌弃你，但是又继续和你玩，甚至都不抗拒肢体接触，到底意味着什么?应该怎么办?
　不同的人往往会有不同应对。
　舔狗:对不起，你别生气，我哪里不对你告诉我，我马上改！
　直男:靠，你是不是想吵架?！
　海王:找个机会堵到墙角，啃之;啃懵了悄悄上手，摸之;摸软了马上带走，翻炒之！
　证明烈哥既不是渣男更不是海王的时候终于到了。
　韩烈并没有任何得寸进尺的动作，只是悄悄向她靠近一些，低声调笑:“姐姐，你好机车嗳！”
　郭青婷俏脸一红，抽出手，扭头不再理会狗男人。
　亏了?
　怎么可能！
　韩烈反手就把她的柔荑重新抓回来，这次是把整个手掌都握住了。
　她抽了两下，没抽动，于是只好转头看向小男孩的脸。
　“你乖一点，别闹了！”
　她把眼睛瞪大了一丢丢，努力展现出姐姐的威严，但是软绵绵的声音并不具备哪怕一丝的震慑属性，反而是一副很好欺负的模样。
　烈哥原本是想继续得寸进尺趁热打铁来着，如此软弱的反抗，随手可破。
　但是，关键时刻，冥冥之中产生的某种灵应让他警醒。
　局势判断产生的直觉?
　韩烈果断松开手，温和笑笑:“好，不闹了。”
　郭青婷明媚的双眼里闪过一丝惊讶，随后抿嘴一笑，心情似是突然变得极好。
　韩烈并不了解她。
　其实她曾在很多采访中透露过，在感情倾向上，她更喜欢那种听话的弟弟型小奶狗。
　而她后来嫁的老公，更是一个典型的妈宝男。
　韩烈之前搞错了一件事——强大的男人确实能够让她产生崇拜，但是在她身上，崇拜和喜欢是南辕北辙的两个方向。
　幸好有神级天赋局势判断，狗男人醒悟得并不晚。
　强大+小事听话，杀伤力倍增啊，有木有?！
　尽管气吞万里如虎、胸怀激荡雷霆的教父烈不可能做一条真正的小奶狗，但是，能软能硬能屈能伸的影帝烈会演啊！
　随便找几个小奶狗观察一下，编个人物小传，构建心象，完善行为逻辑链条，需要的时候哢嚓一切……
　4级的演技是干嘛用的?
　又演不成偶像剧男主，没事儿自己在现实里练著呗！
　这不是狗，这是对于艺术的追求……
　咳咳！
　烈哥的主动到此为止，接下来，不再把注意力放到她身上。
　婷姐姐并没有感觉受到冷落，反而自在了很多，给韩烈倒酒、递纸巾，渐渐的亲密且自如。
　酒局持续到接近8点，老邢被放倒了。
　额，更确切的讲，他是主动把自己放倒的。
　大体上是一种比较含蓄比较隐晦的表态——我对你毫无保留，并且自甘于下。
　在酒局里，下属把上司放倒的情况十分罕见。
　而上司不强求，下属却主动把自己放倒的情况也不常有。
　其中微妙，一言难尽。
　窦明德自然是懂的，摇头感慨:“这个老邢，呵……”
　轻轻一个呵字，带着嘲讽，也带着些许自嘲。
　或许，当年的他为了爬到现在的位置上，也曾经付出过类似的代价吧……
　老窦的感叹转瞬即逝，随后便拍了拍韩烈的肩膀，略带醉意的吹起牛逼:“我这边你不用管了，老邢打头，我敲边鼓，保证出不了问题！”
　“好，有事电话联系。”
　在门口告别，各自坐上各自的车。
　……
　同一辆S63，开车的仍是梁助理，可气氛却和来时截然不同。
　韩烈帮婷姐姐披上羽绒服，仔细围好，随后握着她的手，温柔关切:“冷不冷?辛苦姐姐了。”
　“不冷。”
　婷姐姐不但不冷，反而被一种微醺的燥热烧得浑身发烫。
　“你靠过来点，把肩膀借我用一下。”
　矮油，御姐的味儿对了！
　韩烈喜滋滋的把半边身体搭在扶手箱上，嗅着一头幽香靠上自己肩膀。
　不止如此，他还果断把选择权交给了对方。
　“姐姐想去哪?”
　郭青婷闭着眼睛，轻声道:“不是要去喝咖啡么?你找个安静的地方吧。”
　“那去我常住的酒店吧。姐姐今年太火了，外面不安全。可以吗?”
　韩烈现在算是彻底把住她的脉了，定下来之后，还不忘记请示一声，奶狗属性upup，霸总属性downdown！
　“嗯，可以。你还挺细心的。”
　姐姐很满意，于是靠着肩膀的时候还主动握住了他的手。
　但是烈哥并没有放松对于自己的严格要求。
　他在思考——如果是一个真正的小奶狗，现在应该干什么了?
　晕，想不出来，还是缺少生活啊……
　韩烈的同事里有奶狗型男人，但是，他没看到过人家是怎么和女朋友相处的，所以一切都只能靠臆测。
　前面的浅层阶段倒还好，再往深里鼓捣，他是真不会了。
　想不出来，韩烈索性就不再想，决定由著郭青婷发挥。
　你是姐姐，你自己动！
　车子安静的行驶着，韩烈安静的期待着。
　这种安静不是欲言又止，不是心怀妄念却又怯于行动，更不是坐立不安的等待。
　正相反，韩烈的安静非常深沉，像是头顶的夜空，安宁、静谧。
　郭青婷并没有睡着。
　事实上，她的状态甚至有些兴奋，适量的酒精完全激活了她的身体和思维，大量杂乱的念头纷至遝来，种种幻想随生随灭。
　在主动“勾搭”了帅气强悍的小弟弟之后，她想了很多。
　对于韩烈的反应，她有很多种猜测。
　但是，最终出现的是被她认为最不可能的那种——韩烈这样的男人，居然真的会如此乖顺?
　她觉得十分不可思议。
　但是，随着时间流逝，她又真切的从安忍、内敛、柔和的韩烈身上体会到了一种安心。
　烈弟弟的肩膀，意外的舒服呢……
　慢慢的，她昏昏沉沉的睡了过去。
　……
　当车子停稳在悦榕庄停车场，韩烈伸出手指轻轻挠了挠她的下巴，郭青婷猛然惊醒。
　“姐姐，走吧?”
　看着韩烈带着征求的眼神，心里有些冷静下来的郭青婷下意识点头:“好，你在前面挡着点，我把帽子扣上。”
　韩烈突然懂了——
　和内心里大女人的御姐相处，最重要的不就是多请她拿主意么?
　好家伙，和渣渣正好相反，属于是阴阳两仪了。
　奶烈喜滋滋屁颠颠的绕到另一侧，特别殷勤特别体贴的挡在郭青婷面前，然后姐姐很安心的把脑袋埋在他宽厚的后背上，搂着他的胳膊跟着往前走。
　去咖啡厅?
　她现在跟个半瞎似的，还去个屁的咖啡厅！
　韩烈一声不吭，直接把她领到了自己专属的总统套房。
　进门之后，婷姐姐有点懵。
　韩烈满脸真诚的解释道:“悦榕庄的露台酒吧风景特别好，我原本想带姐姐上楼去坐坐的，但是管家告诉我楼上人很多，所以只好请姐姐来我房间里坐一会儿了。”
　是么?
　你什么时候问的管家?
　郭青婷努力回忆著，未果。
　她之前只顾著隐藏自己了，没怎么注意周围的人和事，所以不能确定真假。
　但是，不管真假，来都来了，就这么著吧。
　“那……只是聊天，你不许再对我动手动脚的。”
　她刻意凶了一下，瞪着眼睛的样子还怪吓人的，唉呀妈呀我好怕~~~
　“好！”
　狗男人灿烂一笑，19岁满是胶原蛋白的脸蛋，雪白洁净整齐的牙齿，开了挂如同婴儿般纯净的眼眸……
　少年感扑面而来。
　郭青婷已经很久没有接触过如此干净的弟弟了。
　拜金时代剧组里，只有年轻的浪荡公子和趋炎附势的小人，没有少年。
　当韩烈转身走向卧室时，她看着小男孩随手甩掉笔挺的西服，露出里面的衬衫，就好像看到一株笔直的小白杨破土而出。
　好有生命力的背影……
　嗳?
　等等！
　臭弟弟忽然脱衣服是要干嘛?！
　她正慌著， 韩烈忽然轻快开口。
　“姐姐最大，你说什么就是什么……我去换套衣服，喝什么你做主！”
　郭青婷心里明明很有一些危机感的，但是，看着千依百顺人畜无害爪钝牙平奶萌奶萌的帅弟弟，有什么东西忽然开始蠢蠢欲动……
　******
　我不骗你们，这章写了8个小时才算基本满意。
　所以……
　昨天剩下的票，有希望没?
第二百三十七章 举重若轻，后生可畏
奶狗烈很快就换了一身睡衣重新出门。
　出来时，姐姐正在加热牛奶。
　“喝得这么养生?”韩烈瞪大眼睛。
　郭青婷莞尔一笑:“睡前喝点热牛奶对身体比较好。”
　热牛奶……我有啊！
　算了，爱喝不喝，不强求。
　韩烈坐到落地窗前的沙发中，默不作声的欣赏著窗外的黄浦江和外滩。
　一种安静、神秘的气息自他的侧脸弥漫开来。
　“在想什么?”
　不大一会儿，郭青婷端著两杯热牛奶漫步走到韩烈身侧，陪他一起看向窗外。
　“我在想，是不是每一个努力往巅峰攀登的人，都没有真正的朋友?”
　韩烈的声音带着强烈的不确定，表情迷惘，落寞的眼神遥望灯火辉煌的外滩，却没个焦点，窗外的霓虹在他脸上交错，构成一道道好像瓷器碎片的裂痕与阴影。
　那种感觉，叫做脆弱。
　郭青婷心里一紧，顿时有种母性泛滥开来。
　眼前的少年，才只是一个19岁的孩子啊……
　“为什么一定要那么拼呢?”
　她不理解:“你已经很厉害了，同龄人里没有比你更厉害的了，停下来，好好享受生活不好吗?”
　韩烈有很多种方法解释，但他不，他只是反问:“当你已经处在这个位置上时，有没有人推著伱向上走?”
　郭青婷哑口无言。
　金二姐就已经相当急功近利了，而她在湾湾的经纪公司更是不当人，恨不得把她后年的工作都排满。
　韩烈看着窗外的灯火，喃喃自语。
　“当你是一滩烂泥时，没有人搭理你。
　当你表现出了一定的工作能力时，上司便会给你画饼，往你身上加担子，希望你帮他创造出更多价值。
　当你具备了较大潜力时，你的父母、家人、亲朋，都会对你寄予更高的期待。
　当你开始成功，受你影响的所有人都会推着你向前冲。
　你停得下来么?”
　郭青婷知道这是真的，但是她依然觉得自己有选择。
　“我接工作很挑，而且我会给自己留下足够的时间休息，我从来没有非常强烈的想要做一线做大咖，钱嘛，够用就好。
　你也可以不用把自己逼得那么紧、那么累啊！”
　韩烈没回头，声音里忽然带了些笑意。
　“当你生了两个孩子，老公每个月只赚一万台币，而小朋友要读书、要补充营养、要上补习班、要参加所有小朋友都得去的夏令营……
　你想给他们提供最好的生活，可是你做不到，因为你已经过气了。
　到那时，你会不会后悔在自己有能力掌握人生的时候没有好好拼搏?
　又或者，后悔没有嫁一个能够给未来提供保障的老公?”
　郭青婷被问麻了。
　死小孩，怎么那么犀利啊?
　她只能嘴硬:“只要是我慎重考虑之后作出的选择，不管结果怎么样，我都不会后悔。”
　“姐姐是个内心强大的女人。”
　韩烈对着夜空叹了口气。
　“我不行。我对未来极其缺乏安全感，我不知道谁会弃我而去，但我知道一定会有人弃我而去，所以我只能在每一刻可以掌握的现在拼尽全力。”
　好家伙！
　这要是被席鹿庭和潘歌听到，怕是会冲着狗东西翻好大一个白眼，喷他一脸姨妈血。
　臭流氓，我信你个鬼！
　但是郭青婷信了。
　她看不到韩烈那强烈到近乎绝对的自信心，只看到了一个快要被不安淹没的小男孩。
　他在外面表现的越耀眼，内心里积蓄的恐惧就越多。
　是啊，好不容易才拥有现在的一切，谁不畏惧失去呢?
　她轻轻的叹了口气，坐到韩烈身旁，搂住了男孩的肩膀。
　“你现在的想法不对。”
　自问已经经历过人生百态的大姐姐拿出了自己全部的温柔，努力抚慰著韩烈。
　“你崛起的太快了，会有现在的恐惧很正常。
　当初，我一夜成名时，和你现在的状态一模一样。
　我也特别迷茫，特别不安，总想着如果以后走得不顺，赚不到那么多钱了怎么办?
　所以我拼命的想要去抓住那些看起来很美的机会。
　但是我们的圈子，你懂的，总是会有一些乱七八糟的交换，我也纠结过，甚至为此自闭了一段时间，后来我终于想清楚了——
　机会没了可以再找，钱花光了可以再赚，可是如果把自己弄丢了，赚再多的钱也不会开心。
　于是我只接那些没有额外要求的工作，有得赚就赚，赚不到就陪家人养宠物旅游，用美景美食亲情爱情把自己的心填满。
　人的痛苦大部分都是来自于贪心不足，虽然有时候我还是会有一点点贪心，但是我不会再去幻想那些注定不属于我的东西，像现在这样简简单单就好了……”
　韩烈始终没有任何动作，任她搂着自己。
　直到此刻，忽然回头。
　“姐姐的想法好像很有道理，可问题是，如果你不努力一下，你怎么知道想要的东西注定不属于你?”
　狗男人深深的凝视着她的双眼，轻声问:“到底有什么东西令姐姐心生幻想却又望而却步，能告诉我吗?”
　妈耶！
　臭弟弟鲨我！
　郭青婷的心脏砰砰砰砰的狂跳起来。
　韩烈79点的颜值，不算顶帅。
　而郭青婷也不是那种特别在乎男人帅不帅的颜狗，她的历任男朋友，都不算帅。
　但是，韩烈最变态的地方在于，他把眼睛单独点满了。
　清澈、干净、神秘，好似会传达情绪。
　近距离看，瞳孔深处好像有一个黑洞，扯着人的头皮往里拽。
　再加上极其高明的台词功底，压低喉位之后的声音低沉而又充满磁性。
　气从小腹起，摩擦着声带边缘，颗粒感十足的泛音冲进耳膜，在颅内横冲直撞，把脚趾尖都给撞酥了。
　对于女人而言，声音是最能激发幻想的，视觉其次。
　狗男人不讲武德的偷袭，双管齐下，猝不及防的婷姐姐顿时被杀了个落花流水。
　她满脑子都是被韩烈勾起的奇怪画面——小男生的肩膀很结实，身上更结实，汗珠顺着肌肉向下滑落、滑落、滑落……
　怎么努力都看不到尽头。
　姐姐到底对什么心生幻想而又望而却步?
　不管嘴上承不承认，她的心是诚实的。
　韩烈看到了她的怯弱、颤抖、瑟缩，心想:姐姐也没什么了不起嘛，主动性真差，不知道哪来的那么多顾虑。
　于是又主动拉了她一把——
　反手搂住她的腰，一用力，把她拉到自己腿上，面对面的坐好。
　然后狗男人紧紧环住她的腰肢，把脑袋轻轻伏在她的胸口，不再动弹。
　“你……别……”
　郭青婷刚开始有些慌，但在发现韩烈没有更多动作，好像只是需要一个怀抱时，对于小男生的蠢蠢欲动和爱怜心疼便同时爆发了。
　欲性和母性共振，结果很有趣。
　接下来，韩烈被指挥支使了整整两个小时，才终于轮到他翻身做主。
　好家伙，姐姐是轻易不主动，一旦主动起来想法很多啊……
　但最终还是弟弟赢了。
　厨艺里有个基本功，叫做翻炒，可以非常形象的描绘出一切。
　——点此打开折叠内容——
　……
　第二天，韩烈精神饱满的出门时，大美婷居然醒过来一瞬间，迷迷糊糊的嗔道:“臭弟弟！早点回来！”
　嘿，姐姐到底还是不一样啊……
　小麻杆和小趴菜当初可是睡了一整天都没啥精神头，惧韩烈如虎豹。
　哪像婷姐姐，看起来尚未服输。
　韩烈感觉，如果不是有79点体质和79点健康双重buff，单靠天赋，恐怕倒下的会是自己。
　那种抽骨吸髓的感脚，属实有点难顶。
　所以啊，男人还是要健康，否则哪怕有法棍的天赋，也会被揉成面包渣。
　韩烈出了酒店，直接又去赴宴。
　今天的饭局是中信高总安排的，之前老张就给两个券商里的朋友透了风，现在，正是他们转头向韩烈争取业务的时候。
　老高提前三天就把饭店预约好了，是一家叫做玉芝兰的官府川菜。
　馆子在JA区闹中取静的老洋房里，门头陈旧安静，里面别有洞天，大屏风上绘着山涧云林日半遮，有种极其雅拙的大气之感。
　今天韩烈带上了梁妩。
　参加酒局时助理上不上桌，不能一概而论，要看位置。
　请大哥吃饭，大哥的助理都是贵宾，而小老弟的助理只能在外面候着。
　如今，手握ABS项目的韩烈便是大哥。
　整场酒局泛善可陈，但玉芝兰的菜做的是真不错。
　六品前菜，不是每一道都合胃口，但是每一道都很有特色风味。
　五彩面一般般，坐杠大刀金丝面则很绝。
　和牛麻婆豆腐和原味极品鲍鱼吃着不太像川菜，但是味道出乎意料的新鲜。
　烈哥吃嗨了，但是吃完就撤，一句准话都没给老高。
　中午回酒店把姐姐收拾老实了，下午继续赴国泰君安的宴。
　又是一家顶级馆子，又是吃得开开心心，又是不置可否什么都没答应。
　回去的路上，梁妩试探著问:“老板，有别的券商联系我了，要找个时间见见吗?”
　“不见了。”韩烈摆摆手。
　“那……”
　梁妩有些不解:“您为什么不直接答应中信或者君安呢?不是要抢时间么?”
　小助理聪明归聪明，但是没有经历过真正的商业谈判，到底是差一些，没能理解韩烈今天的思路。
　“我能参加宴请，就已经够给他们面子了。”
　韩烈本着培养她的想法，额外多解释了两句。
　“券商只是通道，虽然必要，但是几十家券商谁都能做。
　这笔生意说大不大，可是胜在简单、没有成本，难搞的环节都是咱们处理的，谁把项目抢到手里都能白捡百多万奖金。
　想用一顿饭和几句好话就把我糊弄过去，未免太看轻我了。
　我一天见两家，是向他们释放信号。
　接下来看谁诚意更足吧，不出意外的话，明天他们应该会带着新条件来见我。
　我不在乎这点钱，但是我在乎他们的态度。
　本质上，这和你敲打酒店经理没有任何区别。”
　梁妩心悦诚服，感觉又学到了新东西。
　“老板霸气！”
　不出韩烈预料，第二天，高总带着他们公司资管部门的一个负责人直接登门拜访。
　今天的诚意就比较足了，条件给的很好。
　全天，韩烈在公司里接待了四波访客，但是依然没松口。
　第三天，终于有人坐不住了。
　老高大半夜的直接找到悦榕庄，带了个礼盒。
　“韩老师，公司的条件实在没法往下降了，公司要脸，领导也要脸。
　我跟您实话实说吧，公司少一个项目不会怎么样，一年那么多净利润呢，缺了一千多万算个什么?
　但是我不成。
　我不想在经纪口做下去了，经纪业务实在不是人干的，佣金眼看着快要降到万三了！
　再有一两年，网上开户势在必行，不降低营业成本真熬不下去。
　我现在就指望着能把新业务开展起来，转去管资管。
　兄弟，你帮帮忙！”
　韩烈瞥了一眼被他打开的礼盒，里面躺着一块手表。
　不知道这哥们跟谁打听的，可能是误以为韩烈喜欢玩表了?
　“AP的皇家橡树，概念系列26228，韩老师年轻，戴它刚刚好。”
　高总把表盒往前面推了推，脸上是笑着的，可是眼底有些紧张。
　韩烈不动声色的拿起表看了看。
　18K玫瑰金镂空表盘，镂空处镶嵌阶梯型切割美钻，白色橡胶表带，附赠一条备用的银色鳄鱼皮表带。
　整体来讲，这块表相当时尚漂亮。
　韩烈很喜欢它的颜值，价格也不错——国外发票上写着24.6万欧元。
　盒子里面有报税单，是按照60%的最高档报的税。
　所以，这块表的总价值差不多是330万人民币。
　“高总，这是什么意思?”
　韩烈轻轻把表放回盒子，似笑非笑的打量著对方。
　高总苦笑道:“我知道已经有券商把通道费降到0.5%了，中信给不出来这样的价码，0.7%是底线。
　咱们不提感情，我没那么大的脸。
　咱们就正常合作，您少赚的部分，我用我个人的奖金来补。”
　烈哥叹了口气:“您这又是何苦呢?”
　拿个人的钱来补公司的缺口，属实有意思。
　其实韩烈不亏，0.2%的差额是500万，以韩烈的谨慎，肯定是要正常纳税的，一里一外，拿了表反而倒赚。
　“没办法啊！”
　高总继续倒苦水，面对一个19岁的少年……场面十分滑稽。
　“现在魔都针对房地产行业的ABS项目，您这份是头一个，公司可以不在乎，我不行，韩老师，麻烦您松松手?”
　实话讲，韩烈不缺倒赚的那点钱。
　如果是真朋友，什么表不表的，给你提高0.2%的通道费又如何?
　但是，朋友不是这么交的。
　对待券商里的这群打工皇帝，我不需要你们拿我当朋友，给我应有的尊重就可以。
　现在，高总把态度展现到位了，合作方也就可以定下来了。
　“其实，和您一样想法的人有很多。”
　韩烈轻飘飘的瞥了高总一眼，顿时让这个老男人心里一紧。
　敲打了一句，韩烈口风一转。
　“不过，谁叫您是窦总介绍的朋友呢?公司的PB系统承了您的情，行吧，那就继续合作。”
　韩烈特意点出了“承情”二字，高总顿时闻弦而知雅意。
　“那种小事怎么敢称情分?是我承了您的情，您放心，老高心里有数！”
　“哎，不至于。”
　韩烈摆摆手，脸上却带着满意的笑模样，虚伪极了。
　但是，对付金融圈里的老油条，不虚伪、不算计、不狠辣，真不行。
　跟这群利益至上的人讲友情，纯属有病。
　直接搞价值交换，一手money一手大棒，最简单最有效。
　至此，通道也搞定了。
　第二天早上，等急了的老窦忧心忡忡的问:“烈啊，一个通道就耽误了三天，来得及不?”
　“放心吧。”
　韩烈信心十足。
　“这三天可不是白折腾的，搞定了想要偷鸡的，剩下的‘朋友们’肯定知道要怎么做了。”
　果不其然，当天就有信托和银行通过关系找上了门。
　而且，带着的条件一个比一个有诚意。
　一周时间不到，属于韩烈的工作全部顺利完成。
　潘子一直在暗中关注著，开始的时候，笑嘻嘻的在那看热闹， 等著韩烈把自己玩到焦头烂额。
　心想:这么大的事儿，你自己怎么可能摆弄明白?
　关键时刻，还得老夫出马。
　儿砸，你好好看着，看看老子是怎么办事儿的！
　结果……咳咳！
　潘子等到最后，于某天夜里，憋屈巴拉的和赵安妮发出了一声感慨。
　只有简简单单的九个字——
　“举重若轻，后生可畏啊……”
　*****
　解封了，更不敢出去了……
　小区里好几个阳，而我还一针疫苗都没打，可怕。
第二百三十八章 真不容易【大章 】
29号，星期六。
　韩烈把自己收拾得干干净净板板整整，来到了浦发分行总部大楼。
　今天是约好给浦发私银客户开讲座的日子，韩烈对此期待已久，并且做好了充分的准备。
　额，口香糖和小气球各带一盒，别的有没有都行。
　至于课件……
　那是什么东西?！
　哥是来传道授业的，口水不能省，但是脑子能少动则少动。
　推开大门，门口守着一个工装丽人。
　一看到韩烈便急忙上前，眼睛里有一些没能藏住的惊讶。
　“请问是韩老师吗?”
　韩烈一抬头，发现是一个挺端庄的少妇，很漂亮，但是不如婷姐姐甚至焦方艳，于是便很客气的笑了笑。
　梁妩主动迎上去一步，替韩烈回应:“刘主任么?我是韩总的助理。”
　“啊，梁助理您好，我是之前和您联系的刘畅。”
　双方互相确定了身份，刘主任带着两人上楼，不停的客套寒暄著，很热情。
　路上遇到的职员对她略带畏惧，并且用一种偷瞄的眼神打量著韩烈，于是烈哥马上便知道了——来接自己的少妇刘位置不低。
　主任?
　办公室主任么?
　那行政级别应该是处级的吧?
　老黄面子给得挺大啊……
　刘主任敲开办公室房门时，黄行长主动走出办公桌，迈步向前。
　步幅步伐好像是没怎么控制，显得略快。
　于是韩烈急忙快走两步，在房间中央截住对方，主动伸出双手:“黄行长，感谢拨冗相见，晚辈来迟了！”
　黄行长脸上的笑容扩大两分，微微眯起眼睛。
　“哪里哪里，今天是我们浦发有求于韩老师，贵客上门，蓬荜生辉啊！”
　韩烈继续放低姿态，客套寒暄了一阵。
　老黄看着不起眼，实际上已经是魔都金融圈的顶级大佬了。
　交行、浦发与其它国有银行不一样的地方在于，它们两家的总部就在魔都，所以本土核心力量极强。
　从老黄再往上，总行领导不管具体业务，更多是在和上级领导部门打交道。
　再往下，支行领导掌握的资源太有限。
　与他同级的正行长，主要精力都放在人事和务虚上，所以老黄正是业务线的一把手。
　浦发魔都分行掌管着1500亿存款、800亿贷款、十余万私银客户、数百家重要合作伙伴、与魔都大部分行政部门关系良好……
　可想而知，老黄到底有着什么样的力量。
　有人可能会想:到底还是不如四大行牛逼。
　对，确实比不上。
　工行魔都分行的员工数量是浦发的4倍，资产规模是8倍，差距挺大的。
　但浦发是魔都国产委的亲儿子，很多时候，工行魔都分行的一哥真不一定比老黄好使。
　反正韩烈是没有资格在老黄面前拿大。
　对待高总，韩烈可以随便敲打，对待老黄，可以不合作但不能不尊重。
　这就是在社会交往中的尺度拿捏。
　一个男人混得好不好，很大程度上是看他能不能够准确定位社交圈里不同的人。
　定位准确了，处理才会准确。
　于是下面的人愿意推你，上面的人愿意拉你，有阵风便能一跃而起。
　……
　东拉西扯了一阵，老黄对韩烈的态度特别满意，终于提起了正题。
　“韩老师今天想从哪个方面和大家做分享?”
　“不讲技术，提示一下风险吧。”
　“哦?！”
　老黄悚然动容:“市场都已经跌成这样了，还有很大的风险么?”
　韩烈摇摇头:“长期的、系统性的风险当然已经不存在了，但是短期内应该还会有比较激烈的急跌，贵行搞讲座的时间很巧，我有感而发，准备浅谈两句。”
　老黄皱眉:“为什么不讲点方式方法呢?我们提前给客户做了预告，客户们反馈回来的态度非常热情，我相信他们对您的技术一定非常渴求。”
　韩烈失笑摇头:“黄行，您平时接触的都是高端客户，可能不太理解股民。”
　“愿闻其详。”
　韩烈可太懂散户了，侃侃而谈，有理有据。
　“股民参加类似的讲座，从来不是为了学技术而来的。
　小部分人是想要搭个便车，找老师要两支好票。
　大部分人想要求个心安，从老师的分享里给自己的死扛行为找一个理论支撑。
　找到了，皆大欢喜。
　找不到，便会在心里嘀咕:什么狗屁专家！
　跟他们讲周期、讲价值、讲仓位控制，没有用的，不会有人听，听了也管不住手。
　倒不如直接告诉他们——大盘要跌，抓紧清仓！
　他们不一定听劝，但是大盘短期暴跌这个事儿容易验证，等到下周市场真的跌下去了，他们自然会记起我，同时也给予贵行正面反馈。
　如果是讲理念、讲技术，短期之内既得不到验证又得不到提升，他们便不会感激贵行的活动。
　时间一久，等于是贵行白忙一场。”
　黄行沉吟片刻，大致想明白了。
　心里不由暗惊——好家伙，韩烈算是把人性彻底琢磨明白了。
　20岁?
　真可怕……
　老黄忽然转头，吩咐刘主任:“记下来，以后再搞讲座、年会，注意一下实用性，不要总是吃吃喝喝发点礼物就完了，每家银行都这么浮皮潦草的搞，谁记着你的好?”
　“是！”
　刘主任重重点头，不由对韩烈产生了一丝敬畏。
　50岁的高手和20岁的天才不是一个概念，给人带来的震撼是截然不同的。
　老黄又关切的问道:“韩老师您判断会跌，有把握吗?”
　不跌我把脑袋掰下来给伱们玩儿！
　烈哥高深莫测的浅笑一下，轻飘飘回道:“且看着吧，左右不过是个把星期的事。”
　老黄彻底被唬住了，心里顿时信了八分。
　刘主任也想着:不行，下午的讲座，我高低得仔细听一听。
　讲座的事儿聊到这里便差不多了，老黄一个眼神，刘主任起身出门，然后他就问起了铭都ABS项目。
　“我听说韩老师在帮老谷找钱?”
　戏肉来了！
　对于这样的肉，哪家银行都想啃一口。
　它不但意味着大几千万的管理费，本身更是一笔25亿大额存单。
　分行确实不缺25亿，但这绝对不是小钱。
　落到行长以下的任何一个个人头上，都是足以升职加薪的大业绩。
　“差不多尘埃落定了。”
　韩烈想了想，主动给老黄递了一把梯子。
　“项目在银行托管方面需要一个业务高手掌控全程，可惜我来魔都的时间太短，没有信得过的朋友。不知道黄行长可有介绍?”
　老黄脸上露出一个真心的笑容，心情愉快的不得了。
　懂事儿！
　省心！
　这个小朋友值得一交！
　“我给你找个人。”
　老黄不再装模作样，拿起固话拨了个内部号，低声吩咐:“小唐，来我办公室一下。”
　然后和韩烈直白的解释:“小唐是我老领导的闺女，搁在我这儿锻炼，现在正面临着升职的关口，人很稳当，工作能力没有问题。”
　工作能力压根不是重点，管理一个托管账号而已，谁都干得来。
　韩烈含笑点头:“黄行长的手下，我相信不会有问题。”
　“哈哈！你啊，太会讲话！”
　老黄笑得畅快，和韩恋聊天愈发亲近:“可惜你的岁数实在太小，否则啊，我非得跟老潘争一争不可！我认识几个家世特别好的姑娘，她们父母挑女婿都快挑魔怔了……”
　“您先替我准备着。”
　韩烈回以玩笑:“观察范围下放到十五六岁，五年之后刚刚好，省得到时候还得现琢磨。”
　老黄一愣，随后哈哈大笑，眼泪差点没笑出来。
　要论皮，咱们烈哥谁都不服……
　“咚咚咚！”
　房间门突然被敲响，老黄突然对韩烈笑笑，有点意味深长，然后喊了声来。
　大门被轻轻推开，一个如同空谷幽兰版的姑娘，袅袅婷婷的走到会客区。
　“黄行长，您有什么吩咐?”
　声音如同泉水叮咚，婉转、清澈。
　韩烈不动声色的打量著对方，心里由衷的发出感慨——上天有的时候真的太偏心！
　姑娘大约1米7左右，臃肿的工装都掩盖不住她的好身材。
　她不是梁助理那种爆炸型的。
　胸口饱满，但是饱满得很适度。
　腰肢纤细，长度刚好。
　胯骨的位置很高，显得腿极长。
　而且，她的脸蛋特别小，整体比例是非常罕见的8.5头身，差不多已经到了黄种人的极限。
　她的头发贴著头皮向后盘起，露出整张脸。
　三庭五眼的比例好像用尺子量过似的，均匀至极。
　如此一来，她整个人带给韩烈的感觉，便是一种难以言喻的协调。
　远看有风姿，近看每一处细节都美。
　唯独不好的是她戴着一副大黑框眼镜，把眼睛遮住了大半，看不清楚眼眸。
　但她的右眼尾下方好像有一颗泪痣，如果摘下眼镜，她的气质可能随时会从典雅转向妖媚。
　总之不应该是现在的端庄。
　于是狗男人下意识的看了看她的膝盖——隔着丝袜都能看出来足够洁白，死皮极少，和周围的肌肤没有色差。
　咦，看起来很纯啊……
　咳咳，判断依据不提了，懂的都不是什么好人。
　……
　可能是因为房间里没有外人，所以老黄一副和颜悦色的模样，简单给两人互相介绍了一下。
　“小韩，这是我们分行的高材生，唐歆恬，正经的华清本科、哈佛管理学硕士。”
　“小唐，韩老师是金融市场里的顶级天才，疼讯炒股大赛8周冠军，获得了很多富豪的尊重和信赖，刚刚开办的公司化私募上周利润率第一，在大熊市中，单周做到了45%以上的收益。我特意为年终分享论坛请来的讲师。”
　老黄把韩烈的成绩介绍的很详细。
　为啥?
　因为韩烈的学历在唐歆恬面前太拿不出手呗……
　当然，反过来讲，唐歆恬的实绩在韩烈面前也太拿不出手，所以介绍她是只能简简单单的提学历。
　总而言之，老黄在第一时间就把两人各自的优势点得清清楚楚。
　这是一种不言而喻的重视。
　韩烈和唐歆恬各自打量著对方，笑着握手。
　“韩老师您好，很荣幸认识您。”
　“唐小姐您好。”
　狗烈刻意减少了发言。
　平心而论，唐歆恬身上的光环多少有点吓人。
　至少97分的颜值，粗估95分的身材，再加上一个相当厉害的家世，居然还有这种级别的学历……
　要知道，华清本科确实可以走捷径，但哈佛管理学可不行。
　世界排名第一的管理学硕士，每年只在国内招几个学生，想毕业只能靠真本事，和教育学院900+的招生规模完全是两回事。
　所以唐歆恬的学习能力应该相当强，是个真学霸。
　而韩烈一直认为，顶级的美女很难专注于学业，顶级的二代更不可能，因为她们缺乏那种拼命压榨自己的动力。
　可是一旦出现了……那绝对是个狼灭。
　面对狼灭，自然应该以观察为主，不要在对她没有任何了解的前提下，便迫不及待的去展现自己。
　很蠢的。
　韩烈不动声色的端坐，等著老黄处理。
　“有三个事儿，小唐你记一下。”
　老黄的时间也挺紧张的，没有闲扯太多，直接进了正题。
　“第一，韩老师那里有一个ABS项目，做的是楼盘主体，规模大概在25亿左右，咱们行是托管行，你和韩老师对接一下。
　费用方面，按照它行给的条件来，不用斤斤计较。
　第二，待会儿你去给韩老师办一张私银金卡和一张百夫长黑卡，额度直接申请到顶格的2000万，其他乱七八糟的福利待遇什么的都给拉满，回头我亲自和信用卡中心沟通。
　第三，今天的讲座我去不了，你务必招待好韩老师。
　啊，清楚没有?”
　唐歆恬瞳孔狂震，被惊得有些发懵。
　但她的心理素质相当之好，马上重重点头:“请领导放心，我一定办妥。”
　“嗯。”
　老黄满意笑笑，转头对韩烈道:“韩老师，中午委屈你在我们食堂简单用个便餐，晚上咱们再好好喝一杯。”
　介是要送客了，韩烈心中了然，主动起身。
　“好，那黄行您忙，我和唐小姐再聊聊。”
　“你们去吧，招待不周，韩老师见谅。”
　“哪里，您言重了。”
　在门口握手作别，韩烈跟着唐歆恬坐上电梯，来到12楼资管部门的办公室。
　12楼整层都是资管部的地盘，中间一个大套间，坐着不少职员。
　看到唐歆恬出现，稍稍有些嘈杂的空间顿时一静，然后好多目光不由自主的瞄过来，洒在两人身上。
　等到韩烈随着唐歆恬来到她的独立办公室，外面的声浪轰然爆发。
　“那哥们谁啊?”
　“反正不是行里的，你们见过吗?”
　“卧槽卧槽卧槽，咱们行花不会是名花有主了吧?”
　“管你屁事，你叫个屁！”
　“就是，人家走一块郎才女貌的，轮得到你丑人作怪?！”
　“你们瞎么?唐科长那态度，明显是个重要客户啊！”
　“不能吧?那么年轻……”
　“年纪算个屁，你们什么时候看到过冰山美人那么温柔顺从的态度?”
　“有道理哎……”
　厚重的房门隔绝了外面的喧嚣吵闹，但是韩烈引发的波澜显然不会就此截止。
　随着QQ、VX等软件不断发出嘀嘀声，八卦开始肆意流传。
　当然，对于房间里的两个人而言，这些都算不上困扰。
　“韩老师，您坐。喝什么?我这里有红茶、咖啡和果汁。”
　唐歆恬对待韩烈的态度一点都称不上冰冷，正相反，她的客气里带着亲切和热情，抿嘴不笑的时候嘴角也是上挑的。
　反而是韩烈的态度比较疏远、商务。
　“别麻烦了。今天的时间可能比较紧张，咱们对接一下项目?”
　她却温和的坚持:“再紧张也不差您一杯喝的，我是诚心招待您，要不然，尝尝我从家里带来的金骏眉?”
　“那好吧，麻烦了。”韩烈只好点头。
　“好，您稍等！”
　唐歆恬雀跃的笑着，走到办公桌前打了个内线电话。
　“小白，你去部长那里把他那套茶具借过来，我要招待一位贵客。过来的时候顺便拿两张私银客户和信用卡申请表，抓紧时间。”
　很显然，这姑娘平时并不怎么喝茶，连一套自己的茶具都没有。
　不过她板着脸吩咐下属的时候倒是挺有气势的，那是一种在校园里感受不到的美。
　烈哥静静的欣赏著，感觉又看到了另外一种类型的御姐。
　可惜……不是黑丝。
　肉丝和黑丝差在哪儿，一般的孩子是体会不到的。
　简单讲，穿肉丝的和穿黑丝的老师不是同一种老师，前者多半是教数学的，后者才能勾起男生们学习厨艺的激情。
　咳咳，正经厨艺，艺术大类。
　……
　名叫小白的男职员很快搬来一张茶台，放到茶几上的时候，悄悄的打量了两眼韩烈。
　唐歆恬接过信用卡申请表，淡声道:“谢谢，你出去吧。”
　多一个字都没有。
　反倒是韩烈多看了小白两眼——这哥们的颜值至少有90分，贼踏马帅。
　浦发的员工素质……名不虚传。
　韩烈心生感慨，但没吭声。
　唐歆恬注意到韩烈的眼神跟随了小白一阵，心里一动，忽然主动提起了这个下属。
　“白音，我们分行男生招牌，靠脸进来的，工作能力和工作态度都一般般。”
　她一边往水壶里倒矿泉水，一边闲聊似的讲著自己的生存环境。
　“我家里有点背景，大家基本上都知道。
　等到我入职第二年的时候，部门里就来了三个同龄男员工，第三年小白的父母也找领导把他调了过来。
　直到我升了科长，失控的约请和撩拨才消停些。
　但是科里的活儿总得有人干，我得努力做到人尽其才，不然压力太大了。
　那个草包，正经业务指望不上，胜在情商还凑合，颜值赏心悦目，所以干点端茶倒水接待会客的杂活儿还算顺手。
　为了让他们不要多想，我平时的态度只能冷一些。
　讲句真心话:不胜其烦。
　处理好韩老师这单，我再往上升一级，生存环境应该就会好很多了。
　待会我要敬您一杯茶，感激用嘴说出来便显得俗不可耐，我衷心的希望以后有帮得到您的地方。”
　唐歆恬的嗓音似乎自带韵律，此刻徐徐道来，韩烈像是在听一首歌。
　歌词很有意思，但内核再寻常不过。
　家世特别好的女孩子，一旦娶到手便等于少奋斗30年，自然会有大把男人飞蛾扑火。
　如果再加上极品的颜值与身材……吸溜！
　胃不好的馋，胃好的一样馋。
　韩烈可以理解，而她不但理解得非常深刻，甚至根本不在乎。
　她嘴上讲著“不胜其烦”，其实心里根本没把他们当回事，否则，怎么可能心平气和的放着白音在眼前转悠?
　所以关键不在于故事本身，而在于她跟韩烈交浅言深，所图为何。
　大概的猜测一下——
　一来示弱，二来借机表示感激，三来自证单身，四来打开话题……
　总之，都是为了和韩烈拉近关系。
　讲句大实话，如果不是韩烈，换成任何一个不到30岁的寻常男人，现在大概率已经对唐歆恬心生好感了。
　这姑娘的段位就离谱！
　她不是潘歌那种心机腹黑对抗型，她是主动放低身段，示之以弱，努力展现真诚的打法。
　对付韩烈这种少年得志的天才，太特么有针对性了。
　学管理的……莫不是兼修过心理学吧?
　韩大师觉得有趣极了， 斗志熊熊燃烧，调教心理蠢蠢欲动，感觉今天真没白来。
　但是，越是如此，他反而越是内敛。
　“真不容易。”
　简简单单的四个字，感叹完了之后，奇峰突起:“实在不行，你把小白转给我吧?”
　唐歆恬浑身一僵，愕然瞪大眼睛，彻底懵了。
　这他妈到底是个什么展开?！
　*****
　流涕忽然加重，吓尿我了，还好只是感冒。
　上次感冒持续到现在，5个多月了，我牛哔不?
第二百三十九章 补救措施
唐歆恬愣了几秒，随后强笑回道:“您能看上他，是他的福气……”
　然后就不知道怎么继续往下顺了。
　她是精英没错，但是真没干过给大客户拉皮条的事儿。
　当然了，虽然没干过，然而只要强忍着恶心，最起码她知道应该怎么向女下属发出暗示。
　可是现在……
　给一个男下属和一个男客户拉郎配?
　呕！
　一想到那种不能直视的画面，唐歆恬便有些生理不适。
　而且最最麻烦的是，她还不能直接问韩烈到底是哪种意思。
　如果是她理解错了呢?
　人家没有那种想法，你却把人家想的那么龌龊，得不得罪人?
　所以她只能瓜兮兮的干笑两声，嗫喏著问:“要不要我去问一下小白的意见?”
　烈哥心里暗笑。
　麻吧?
　麻就对了！
　介就叫做乱棍打死老师傅。
　家世再好、学历再高又如何?
　位高而年幼便是最大的弱点。
　就好比正派侠女总是搞不过淫贼一样，弱点太明显了。
　“不用麻烦了。”
　韩烈温吞吞开口，脸上带着礼貌无可挑剔的浅笑。
　“我只是感觉我们公司正好缺一个有情商、擅长做公关的小帅哥，随口这么一提，并不是真的想要难为唐科长。”
　不由自主的，唐歆恬松下一口大气。
　她不想分辨韩烈的话是真是假了，真的假的她都办不到。
　“水开了，我给您泡茶！”
　茶几的高度有点低，她索性蹲在茶几前面，专心致志的开始冲洗茶具，冲泡茶叶。
　啧啧，又乖又美。
　韩烈不动声色的欣赏著，心情十分愉快。
　被挫掉锐气的唐歆恬不再乱动小心思，老老实实的把位置摆低，立即便流露出一种出自于富贵家庭的闺秀气息。
　专注、知性、清雅、宁静。
　韩烈觉得这样就很好。
　她不是那种用一个大项目就能砸开的女孩子，老黄已经暗示得很清楚了——项目交给她是一种必然，可以落人情，但不能附加任何条件。
　如果太膨胀，以为可以卡着她急于升职的心理，然后如何如何，那纯属是看不清自己、看不起老黄。
　事实上，韩烈连她的感激都不太想要。
　决定是老黄做的，韩烈应该去找老黄要人情要回报，找到她头上算是怎么回事?
　拎不清！
　韩烈和她撇得越干净，老黄那里的人情才会越值钱。
　很好理解吧?
　一份人情，卖两次，谁的感激都想要，只会令人厌烦、看低。
　相反，抓住主要矛盾，给唐歆恬提供足够的便利，帮她做好项目，并且拒绝她的示好，让她把感谢全都倾注给老黄，如此才是有格局、有高度的做法。
　初出茅庐的傻小子或许想不清楚，烈哥心里可是明镜高悬。
　唐歆恬太有诱惑力了，很多男人都会因此失了本分，可越是如此，韩烈越要约束住自己。
　拿小白刺激她，只是不想再让她继续套近乎而已。
　唐歆恬的家世、才华、美貌，都是韩烈需要暂时和她保持距离的理由。
　和人打交道的学问，核心二字——定位。
　……
　接下来的事情乏善可陈。
　韩烈主动把关系拉到“商务洽谈”应有的距离，效率反而大增。
　他喝茶的时候，唐歆恬主动帮他填了两张表。
　期间，正常沟通了很多问题。
　“学历您想怎么填?”
　“上外人文在读，正常填吧。”
　“工作呢?我的建议是把公司股东身份填上，增加授信厚度。”
　“可以。”
　“麻烦您把身份证借我复印一下。”
　“好。”
　唐歆恬接过韩烈的身份证，看了一眼，忽然猛的抬头，惊讶的看向韩烈现在的脸蛋。
　“韩老师，您……”
　韩烈澹定笑笑:“那张照片拍得早。”
　岂止是早啊！
　唐歆恬心中的惊叹难以言喻。
　其实单从五官上来看，证件照里的形象和现在依稀对得上，明显出自于一人。
　但是那种气质和气场的变化，不能简简单单的用一句“长开了”来解释。
　简直判若两人。
　韩烈并不想解释什么，但是唐歆恬已经脑补出“事实”了。
　唔，大体上是一个贪玩少年突遭大变，然后一夜成熟，默默呐喊着莫欺少年穷，奋发上进终于成功的故事。
　是不是和席鹿庭的脑补很像?
　不奇怪。
　任谁看到一个只考上三本的学渣突然变成男神，估计都会这么想。
　很合理的猜测，逻辑通畅。
　她脑补什么，和韩烈没有关系，但她自己反倒是对韩烈多出了五分钦佩，因学历而生的骄傲也被打落一些。
　“我父亲总是告戒我，学习好并不是一切，在您身上，我充分的感受到了正确。”
　真好听！
　会夸人你就多夸两句。
　烈哥的心情很好，因为唐歆恬这姑娘拍马屁的态度特别诚恳，比潘歌、席鹿庭、陈妍妃都强得多，只有丁香能拼一拼。
　但他没飘，用同样的诚恳回道:“其实我的成功，运气的成分更大一些。”
　“您太谦虚了。”
　唐歆恬一副若有所思的样子:“看来，我需要学习的还有很多。”
　这孩子！
　本少好不容易讲一句大实话，你怎么还不信呢?！
　韩烈对此前的自己，认知非常清晰。
　没有系统，咱最多只是一个小富即安的亿万富翁而已，最高有可能赚到10亿级别的财富，但是真不一定守得住。
　不过她愿意怎么想，烈哥管不着，最多笑笑拉倒。
　表单填完，她把小白叫了回来。
　“金卡申请单交到私银客户部，叫陈科长过来一下。信用卡申请单单独走加急，交给中心张主任签收，黄行会单独跟他沟通。”
　唐歆恬吩咐小白的时候，分出了一只眼睛和大半注意力，悄咪咪的观察著韩烈。
　韩老师，你到底馋不馋他的……那啥?
　正琢磨著，韩烈忽然抬起眼睛，似笑非笑的瞥了她一眼。
　大美人心里一激灵，别扭的摆摆手:“去吧，别出错。”
　“好的，科长。”
　小白恭谨点头应是，离去的时候又对韩烈微微躬身，露出一个得体的、热情的、帅气的笑容。
　大美人身上又一激灵，汗毛都竖起来了。
　蠢东西！
　我想保你都不知道怎么保，你居然还特么主动作死?！
　就你笑的好看是吧?！
　当她紧张的侧头望过去时，刚好看到韩烈友善的回以浅笑，顿时伸手捂住眼睛，不忍直视了。
　妈耶！
　姐姐我的显卡里都快要出画面了，好可怕！
　韩烈并不清楚自己那句玩笑给她造成了多么巨大的阴影，唐歆恬太“乖”了，不是性格乖巧，而是太专注于学习工作导致的观念纯洁。
　所以，单论第一印象，烈哥是她此生所见，冲击最巨大、记忆最深刻的陌生人。
　手动滑稽~~~
　接下来，一切顺利。
　私银部的经理带着一个私银客服助理来拜会韩烈——客气得不要不要的。
　“韩总，之后您有任何需要都可以直接和小君提，能办的我们马上办，办不了的我们部门上下集体想办法为您办！”
　但其实，韩烈的浦发卡里甚至都没有一分钱。
　哦，不对，开房卡里有点钢镚。
　陈经理提到了那张卡。
　“您原本的浦发卡要不要升级成金卡?”
　韩烈忽然想起来，未来几年好像会实行一个一类卡二类卡的新规，不知道会不会有影响。
　未雨绸缪，韩烈决定不开新卡了。
　“能不能直接把我原本的浦发卡升级成私银客户的金卡?”
　“可以的。”
　“那就这样，省著开新卡了。”
　没有人意识到不对，这是很正常的选择。
　小客服王梦君腼腆的和韩烈互换手机、互加微信，脸蛋始终带点微红。
　这姑娘也极其漂亮，估计是私银部最拿得出手的客服。
　不夸张的讲，四大行之下的商业银行，私人银行部里的姑娘，个个都是声优，一大半是美女。
　但是在美女如云的私银部，王梦君也是佼佼者。
　然而……
　面对面的时候，她好像有点社恐。
　话不多，很紧张，看韩烈都是斜眼偷瞄。
　太有意思了。
　不过烈哥没兴趣再撩她，唐歆恬才是真正的挑战，小客服嘛，有时间打电话的时候调戏两句得了。
　搞定私银账户，接下来唐歆恬又聊了两句信用卡。
　介两样其实全是破格。
　正常来讲，浦发现在的私人银行资格需要日均存款800万，再过两年可能会降一些，那也依然得有500万。
　浦发魔都分行总共十几万私银客户，实际上那是积累数，有不少都是员工为了完成任务拉来的关系户，开户没几天就把钱转走的那种。
　在当前时间节点上，仍在服务名单上的重点客户不超过6000人。
　而韩烈一分钱都不需要存，依然可以享受最高级别的服务。
　信用卡的破格程度就更高了。
　“国内信用卡的最高额度只能是2000万，不是黄行长不想给您更高的待遇，而是政策不允许。”
　唐歆恬条理分明的讲述著。
　“您的固定资产和银行流水甚至不够申请500万额度的卡片，这是黄行长用个人信誉为您作保，当然，我们都相信，区区2000万，对您而言不算什么。”
　其实唐歆恬根本不明白黄行长为什么给韩烈如此之高的额度。
　搞金融的人确实有钱，但也是银行的高风险客户。
　主业是股票投资的个人，正常情况下根本过不去银行的信贷风控。
　所以其实她对韩烈是极其好奇的。
　介个男人，有秘密！
　韩烈表现得越是沉静越是冷澹，她就越是控制不住好奇心，想要试探一下。
　可惜，小白的前车之鉴摆在那里，她实在不敢贸然行动……
　两件小事搞定，接下来开始对接托管项目。
　其实这项工作反而是最简单的，银行对于托管账户的管理有严格的规定摆在那里，照章办事，按程序走就行了。
　现在能够商量的，仅仅只是托管费用而已。
　黄行发话，别在费用上计较，那就容易谈了。
　韩烈也没有太苛刻，给了浦发1.5%。
　监管措施取用条例什么的，有现成的规定和经验可以遵循，等著刘铭灏来审合同就好。
　中午之前，一切都顺利搞定。
　接下来应该去吃饭了，唐歆恬原本是想请韩烈出去吃，单独沟通一下感情，结果想了又想，没敢开口相约。
　万一人家韩老师喜欢男孩纸，一张热脸贴上冷屁股，多尴尬啊?
　于是，最终还是去了食堂。
　浦发的食堂伙食不差，唯独人太多太杂。
　唐歆恬是行花，最知名最耀眼的女人，好家伙，那被偷瞄的，喝了几口汤都有人替她数着。
　“唐科长真受欢迎。”韩烈笑道。
　唐歆恬没听出是恭维还是打趣，但是精神一振。
　好啊！
　你终于肯和我闲聊了是吧?
　姐姐可是心理学专家，你等著瞧，看我怎么把你的壳敲开！
　她按捺住兴奋，温柔笑着。
　“韩老师，非工作时间，就别叫唐科长唐小姐了吧?我叫你韩烈，你叫我糖糖，ok?”
　啧啧，糖糖！
　嗯，声音确实有点甜度超标……
　韩烈大大方方点头:“可以，那我叫你糖糖姐吧。”
　只是一句糖糖姐，就把她浑身的细胞全都激活了。
　之前的一上午可把她郁闷坏了，小男生堪称是油盐不进，怎么试探都没有回应。
　其实她也不是非得怎么样，如果韩烈事事配合，可能她早都和韩烈建立起了正常的合作伙伴关系，产生了一定交情，但是仅限于工作。
　可是韩烈始终都表现得极有距离感，她的好奇心和好胜心反而被一点点勾起。
　其实人与人之间向来如此，最讲究一个对症下药。
　有些人喜欢亲近痴缠，比如渣渣，那就用热情融化她，配合她的撒娇。
　有些人喜欢留白，比如唐歆恬，那就留出空间等她突破。
　没有任何一种套路可以对所有人生效，学习套路的目的在于掌握背后的核心原理，如果不能活学活用，局面稍微高端一点，马上完蛋。
　像唐歆恬这种女人，搞砸一次，被她看破虚实，便不会再有第二次机会。
　所以烈哥才会如此谨慎。
　直到现在，有了一定把握，才给她空间表演。
　唐歆恬眼睛一转，那种黠慧的灵气都被掩盖在黑框眼镜后面，却一点都不影响她用语气音调展现出亲近和热情。
　“韩烈，你对王梦君满意不?那姑娘哪儿都好，耐心又细致，唯独性格有点温吞。
　如果你觉得不妥，回头我带你去私银部再挑挑。
　不是我夸张，我们行的私银客服，当真称得上是美女如云，我们部里的小伙子没事儿总爱往那跑……”
　很好，这味道对了。
　真正有智慧的姑娘，试探都是那么的与众不同。
　隐蔽，犀利，直奔男人最大的弱点。
　唐歆恬期待的看着韩烈，她觉得自己的发挥简直完美，在漫不经心的闲聊中布下三个陷阱，随便怎么回答都会暴露出思维模式落入判定……
　韩烈抬起头，眼神似乎有点冷，又似乎带着笑。
　然后，只用几个字，又把她干碎了——
　“哦?小白也喜欢去么?”
　w(?Д?)w！
　！
　这他妈也能被你扯回来?！
　你到底是有多喜欢小白?！
　唐歆恬目瞪口呆张口结舌， 感觉自己像个憨批。
　我真傻，真的，明知道他喜欢男人，居然还想用美女试探他……
　完了，黄叔叔，我好像把贵人得罪狠了，怎么办?
　实在不行……
　跟他做个闺蜜?！
　唐歆恬急忙开动脑筋，临时想起了补救措施。
　*****
　我的感冒很奇葩，不发烧，每天流一阵鼻涕，难受过了很快就好。
　这三年都是因病耽误了打疫苗，现在更不敢出门了……
第二百四十章 语不惊人死不休！
“好了，不开玩笑了。”
　韩烈忽然展颜一笑，把唐歆恬从懵哔中带了出来。
　瞥她一眼，狗男人轻描澹写的一剑封喉:“你太急了，做什么事都想毕功于一役，这样不好。”
　唐歆恬童孔一缩，浑身的汗毛都炸了。
　正要仔细观察对方，却看到韩烈重新低下头，慢条斯理的吃着饭，心里忽的恍然大悟。
　好哇，原来是碰到顶级高手了！
　学心理学的人一般并不忌讳被别人猜到心思，健康的人不会一直封闭自己，正相反，一个对外开放的心态才是有助于成长的良好心态。
　掌握一定心理学知识的意义在于拉起一张拦截网，过滤掉那些不好的东西，健全人格、健康心态、建立自信。
　所以，心理学家看人的角度是非常独特的。
　他们一般不看重钱、财、貌，而是看重人格健康独立程度，从更深刻的层次去体察人心。
　这种视角，画骨不画皮。
　唐歆恬称不上是心理学家，但她所掌握的心理学知识足以让她在正常社交中立于不败之地。
　为接触者画像、建立心理档桉、洞悉性格弱点，从而判断出对方的行为模式和深层逻辑，打交道的时候自然游刃有余。
　之前，她的每一个举动都有深意。
　在黄行长办公室里的细致观察……
　把韩烈带回自己的办公室，而不是直接送往私银部……
　坚持亲手泡茶……
　叫大帅哥小白送茶具……
　两次用“草包”来形容下属……
　交浅言深的提起自身的困境并表达感激……
　把韩烈高高捧在半空……
　讲真，如果是用来对付一个寻常大学生，估计那傻孩子对她的好感已经飙到爆了。
　哪怕是对付正常的成功人士，至少也会得到相当程度的正面反馈。
　——并不是每一个成功的创业者都精通心理学的，大部分人的成功其实是天时地利共同作用下的偶然，而非是绝对实力下的必然。
　但是，如此犀利的手段用到了韩烈身上……
　好家伙，简简单单提了两次小白，立即把她的算盘干稀碎。
　当她正懵著时，人家忽然一句“逗你玩”，可踏马破了大防了。
　唐歆恬长这么大，从来没有被人如此戏耍过。
　什么叫戏耍?
　就是对她的心思看得清清楚楚，明明可以很轻松的化解，却选择了一种最有对抗性的处理方案。
　不拿小白吓唬我能死啊?！
　唐歆恬死死攥著餐杓，鼻息休休，胸脯不受控制的起伏着，又气又羞，恨不得冲上去咬那个狗男人一口。
　气的是韩烈的戏耍，羞的可就复杂了。
　简单总结一下——最后那句话的杀伤力，太猛太大。
　如果韩烈不挑明，那么，至少她还有装湖涂的余地，大可以呵呵一笑，把这事儿含湖过去。
　可是没有如果。
　韩烈一巴掌照脸抽下来，而她并不能抵抗，因为人家讲的对。
　唐歆恬确实行事太急。
　一般人意识不到，但是精通心理学的专家一定看得出来。
　也正是那最后一句话，让唐歆恬明白，噢，原来韩烈什么都明白，水平比我高……
　感情前面的尝试全都是班门弄斧?
　所以她不但生气，更多的是羞与急。
　唉，丢人丢大发了！
　但是从另外一个角度讲，正是因为韩烈的主动自爆，使得她不用再漫无目的的乱猜，只需要面对一个明牌局面。
　这是韩烈点到即止，手下留情。
　否则，她有可能被戏弄到最后都搞不清楚真实情况。
　那会比现在更丢人，更难堪。
　唐歆恬死死咬着下唇，神情复杂的看着韩烈，嗫喏片刻，最终憋出来一句服软的话。
　“谢谢韩老师提醒，以后我会注意的。”
　哟，能屈能伸，怂得很快嘛~~~
　天知道唐歆恬是怎么在心里悄悄给自己打气的，她一直都是天之骄女，哪里向男人服过软啊?
　所以，态度不怎么平和，更不软萌，多少带着一丢丢不服气。
　烈哥没在乎。
　抬头与她对视，温和笑道:“糖糖姐太客气了，其实咱们以后打交道的机会并不多，是我交浅言深了。”
　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　听到“交浅言深”四个字，唐歆恬被刺激得头皮都麻了。
　无心之言?
　怎么可能！
　狗男人绝对是故意的，阴阳怪气！
　唐歆恬眼皮子一耷，埋头吃饭，心里打定主意——接下来全程公事公办，我再和你拉关系我就是狗！
　她消停了，韩烈更安静。
　慢条斯理的吃饭，动作从容，心情更从容。
　做什么事都讲究一个火候，现在对她的刺激刚刚好，再多则过犹不及。
　四句话，正正好好是四个层次。
　第一句，“把小白转给我”，是奇峰突起，故意要打乱她的节奏。
　第二句，“小白爱去么”，是为了跳出窠臼，用强对抗破开她的预设陷阱。
　第三句，“你太急了”，直接挑明对抗，同时建立居高临下的心理优势，令她破防。
　第四句，重点其实是在“打交道的机会并不多”上面，从短兵相接的状态，重新拉开距离。
　而那句阴阳怪气的“交浅言深”，最多算是一句隐晦的敲打，换成一个笨点的人都未必能够听懂。
　前后四句话，在心理层面上是层层深入的，所以最后那句最扎心。
　在社交层面则构成一个“外、里、外”的往复运动，看似最终依然回到原位，位置没有发生变化，实际上韩烈已经在她最敏感的地方掏了一把。
　至于为什么要搞得如此复杂……
　没办法，高层次的交锋原本就是这么复杂。
　社会不是只有学习和打工，只要想往高处走，没有任何一件事简单。
　苏子曾经曰过——
　“所有简简单单的爱情都是因为需求太容易满足，而容易满足的需求从不长久，提供对象的可替代性又太高，所以简单纯粹的爱情只会出现在校园里，花开灿烂，却极少结果。”
　进入社会之后，人的需求开始变得实际，变得复杂，匹配难度直线拔高。
　不止是爱情，交朋友都会很难。
　唐歆恬是什么人?
　领导家的闺女，极漂亮，极聪明，学力强，野心大。
　她对韩烈展现出来的友好热情，是因为韩烈能够带来巨大的利益，所以她要对韩烈出招，展现魅力。
　本质上，她是把韩烈当成了猎物。
　想要通过拉近关系的方式获得韩烈的友情，继而用友情起到长期绑定的作用，最终用相对廉价的方式持续收割利益。
　这不是坏事、恶事。
　每一个自立的人都应该努力向领导上司、大哥大姐等一切贵人积极展现自己，尝试用自己能够付出的价值去交换对方的帮助扶持。
　否则，你一直老老实实的打工赚辛苦钱，要到什么时候才能给父母家人提供好的生活?
　唐歆恬的做法没有错，只是不应该把手段用在韩烈身上。
　因为……
　狗烈也把她当成了猎物。
　他俩都是那种主动性很强、侵略性爆炸的人。
　狭路相逢，勇气都不差，那只能打一架。
　对付这种精通心理学、自信心极强的姑娘，如果不能一次性的击穿她的防线，把她的壳敲碎，那么你在她心中永远都是“不过尔尔”。
　于是烈哥下了死手，前两刀天马行空，后两刀扎心扎肺。
　胜得摧枯拉朽，酣畅淋漓。
　唐歆恬现在确实很生韩烈的气，可是她也深深的记住了这次挫败，哪怕她明知道这是韩烈故意的。
　能学好心理学的人，一般都不钻牛角尖，不至于不敢承认失败。
　技不如人，再努力呗。
　实在惹不起你，我躲着你还不行吗?
　唐歆恬礼貌但疏远的笑着，默默陪韩烈用过午餐，然后把狗东西带到对面的丽晶酒店。
　“讲座在下午1点开始，会场在酒店二楼，您的上场时间是3点，那您好好休息，待会儿我来叫您。”
　涵养惊人啊……
　烈哥正常回应:“好的，麻烦糖糖姐了。”
　挥手作别，一切如常。
　回到私密场合，透明人似的梁妩终于主动开口:“老板，唐小姐很厉害，有可能是更好的助力。”
　好家伙，你比我还敢想！
　韩烈哑然失笑。
　小助理的意思很简单——唐歆恬比潘歌更适合当老板娘。
　这是基于正常条件下的合理判断，唐歆恬的个人能力、素质、掌握的力量，都比潘歌强。
　小助理唯一没有想明白的关键点是——韩烈已经顺利度过了发育阶段，现在，他有能力自己织网了。
　但是韩烈没有解释，只是漫不经心的笑了笑。
　“她啊?只能做朋友。”
　两个事业心极强、野心勃勃、同时精通心理学的男女精英结了婚，朝夕相伴，那会是何等的灾难?
　事业所向披靡，家里如同战场?！
　可去屁的吧，老子宁肯娶余韵都不娶她！
　……
　唐歆恬回到公司大楼，第一时间奔向黄行长办公室。
　没有外人，老黄变得亲和而又慈祥。
　“恬恬，对韩烈感觉怎么样?”
　“极其难缠。”
　唐歆恬已经彻底冷静下来了，表情从容，眼神里灵光闪烁。
　“哦?评价很高嘛！”
　唐歆恬慎重点头:“他的心灵非常圆融，没有明显的弱点，不受激，不急于表现自己，自信不狂妄，攻击性很强却不急躁……
　很难想象他才不到20岁。
　黄叔叔，您不会懂的，我真的非常震撼。”
　老黄饶有兴致的追问:“比你在哈佛见到的顶级精英还厉害?”
　“比我所见过的任何同龄人都厉害。”
　唐歆恬重重点头，随后又严谨的打了个补丁:“当然，只是在手腕方面，与学术能力无关。”
　老黄哈哈一笑:“看来，你是吃亏喽?”
　“嗯。”
　唐歆恬坦然应承，莞尔一笑。
　“被韩老师打了个措手不及，当时真的有点懵，现在想想，好丢人。”
　“唔，看来，是个很好的合作伙伴呐……”
　老黄感慨一声，似乎是做出了什么重大决定。
　唐歆恬立即表示了同意。
　“韩烈真的不是一般人，我是学神，可以把管理工作做得非常出色，而他是天才，那种创造性，我不能比。”
　老黄惊了。
　“真的吗?评价这么高?”
　唐歆恬心想:和我搭讪的国内外精英多了去了，只有狗东西能够在一瞬间就想出“把小白转给我”这种损招。
　一次还不够，本姑娘被他唬住整整两次啊两次！
　这不叫创造性，什么算?
　当然，她嘴上不是这么解释的。
　“和韩烈相处的最后半个多小时，我的情绪变得很不稳定，正常男人一定会主动出击扩大战果，因为这本身就是他好不容易才创造出来的局面。
　但是韩烈没有，他主动退回到原点。
　既没有试图安抚我，更没有继续冷落我，就好像什么都没有发生一样。
　这种心理强度，这种行事风格……
　我可能需要请教一下老师，单靠我自己的能力，确实琢磨不透他。
　我只能确定，他很强，没有任何年轻人常见的弱点。”
　“噢……”
　老黄没能完全听懂，因为唐歆恬是站在心理学角度评价韩烈的。
　但是他听懂了唐歆恬对于韩烈的推崇。
　于是，想了想，他突然问:“恬恬你比小韩大几岁?”
　(′?_?`)！
　！
　不是吧，阿sir?！
　交个朋友没必要把自己交到狗嘴下面吧?！
　唐歆恬急忙摆手:“打住，不要问女孩子的年龄，哪怕您是我叔叔！”
　老黄摸著下巴笑了笑，看着漂亮到不像话的大侄女，意味深长的道:“年龄算什么问题……”
　好家伙，双关用得真溜。
　可惜，唐歆恬很抗拒这种事，现在的她，特别不喜欢用这种方式和韩烈扯在一起。
　老娘正烦着他呢！
　此仇不报，念头怎么通达?
　于是果断起身，急匆匆告退。
　“我还有工作没做完，黄叔叔，晚上如果需要我参加饭局，我希望能够用我的方式和韩烈相处，好了，就这样！”
　唐歆恬跑得贼快，老黄的下一句劝告憋在嘴里，硬是没说出来。
　等到大侄女出了门，他才郁闷的叹了口气。
　“25，大6岁而已，多般配啊?傻丫头，找个弟弟多好，女人过了35岁，哪有不喜欢弟弟的?但凡我亲侄女有一点机会，这好事儿都落不到你头上啊！小韩我看着都喜欢……”
　一个人独处的时候，老黄的碎嘴子属性偷偷暴露出来，念叨了小一分钟。
　可惜，唐歆恬一个字都听不到。
　她回到办公室，马上掏出笔记本，专心致志的开始补功课——补的是国内大a市场相关知识。
　距离3点钟韩烈上场还有两个小时，她想亲自鉴定一下韩烈在专业领域的成色。
　与此同时，烈哥正在临阵磨枪，做ppt。
　前后10页不到，几百个字，敷衍得厉害。
　但是，题目起得很凶——下周的历史性暴跌，一个聪明的投资者能把本金翻几倍?
　为了征服浦发那质量超高的私银小少妇，烈哥打算拼了。
　年轻就意味着很难受到信任，解决的办法只有一个——
　语不惊人死不休！
　*****
　感冒基本好了，只剩日常流涕，谢谢大家关心~
第二百四十一章 加杠杆！
2点45，唐歆恬上楼敲响韩烈房门。
　2点50，韩烈在唐歆恬的陪同下来到大会议厅，看到了茫茫多的一片人头。
　银行的年终会议没什么稀奇的，县级支行就可以搞，积极性一点不比分行总行差。
　找家酒店，给大客户发个函，请两个宏观方面的经济学家，准备一顿自助餐，附赠两份比较实用的礼品，既讨好了客户，筹办者也能过个肥年。
　规格再高点，可以把当地的分管领导也请来，大家乐呵呵的聚个餐，花公家的钱经营私人关系，何乐而不为?
　几年之后，各大行在搞年会上面花费的精力变少了，原因很好理解，不提也罢。
　反正现在的规格是很高，韩烈一眼扫过去，看到前排空出了十几个座位。
　那些空着的座位，之前都有人。
　怎么回事儿不提了，经历过的都懂，没经历过的不需要懂。
　韩烈寻摸一圈，没看到黄行长，随口问唐歆恬:“行里领导都不在么?”
　唐歆恬以为韩烈不满意，急忙解释:“领导们在楼上陪客人。”
　噢，明白了。
　韩烈笑着缓颊:“不在正好，我可以放心大胆的开吹了。”
　“我很期待。”
　唐歆恬笑颜如花，态度特别好，但是心里的审视多过于信任，本质上更想验验韩烈的成色。
　心机狗，我看看你能讲出什么花来！
　上一位老师很快下台。
　刘主任快步上台，兼著个主持的任务。
　“各位尊敬的来宾，我最亲爱的客户们，下面将要上场的是魔都金融圈最闪耀的新星，天才操盘手，私募领域最神秘的黑马，韩烈，韩老师！”
　刘主任激情澎湃，口若悬河。
　emmm，挺管用的……
　“韩老师在疼讯与大智慧联合举办的年度股神pk赛上横空出世，以绝对的优势，连拿8周比赛冠军，震惊了整个二级市场。
　我们浦发银行有多名顶级客户专门找到韩老师，向其请教。
　经过数次沟通，大家对韩老师推崇备至，当即决定支持韩老师发行一支私募产品，并且在上周，取得了单周1.8亿，45%的超高盈利。
　得知此事，我行的私银业务部立即收到了非常多的致电咨询。
　但是很遗憾，韩老师专注精诚、谦虚低调，并不愿意接受采访公开露面，并且连续拒绝了海通、中信、君安等多家大嗯券商的讲课邀请。
　其中，有多家中小型券商、投资公司、私募基金将韩老师的出场费提高到一百万以上每小时。
　但韩老师从未接受任何一家的邀请。
　今天，我们浦发为了回馈广大客户的支持与厚爱，特意通过韩老师的师长，终于将韩老师请到分享会。
　这是韩老师第一次公开露面，也是韩老师唯一一堂股票分享课。
　现在，请大家以最热烈的掌声，欢迎韩老师闪亮登场！”
　好家伙！
　你们是真能吹、真敢吹、真会吹啊……
　韩烈听的直想笑，但底下确实响起了一片堪称热烈的掌声。
　并且不时有人交头接耳，窃窃私语。
　“哪位是韩老师?”
　“浦发的顶级客户?谁啊?”
　“你们听说过这事儿吗?”
　“肯定的啊！裕恒的黄总上车早，跟着韩老师赚翻了，你们居然不知道?”
　“还有金家的五姐，她跟我夸过好多次韩老师水平极高。”
　“哟，浦发今年真下力气了?”
　“再看看吧，别又是湖弄事儿的……”
　“我好像听我朋友提起过，那个韩老师把徐总都给压住了，应该是个真正的高手吧?”
　“听谁胡扯的?私募圈里哪有人能干过一哥?”
　“压住肯定是扯蛋，不过我哥们的圈子里好像确实都知道这个人。”
　“你哥们干嘛的?”
　“券商！”
　有些人知道，更多的人则不知道，但是知道的人，往往能把一分吹出五分，以显得自己消息灵通。
　所以，在韩烈上台之前，期待值最起码是被拉满了。
　然而没两秒……
　“我去！那孩子就是……韩老师?！”
　韩烈从讲台侧面登场，快步走向摆着笔记本的讲坛中央，底下的嘈杂声浪顿时爆发出一个新高度。
　临下楼时，小助理给烈哥梳了个大背头。
　头发上面抹著一层苍蝇都得打滑的油。
　额头饱满，眉弓、颧骨微凸，鼻梁挺直，下颌线条分明。
　身穿那件孔雀蓝小开领阿玛尼休闲西服，修身设计，中央双扣，斜兜，面料高档华贵。
　里面配着一件暗红色衬衫，不够庄重，但很显成熟。
　可问题是……
　打扮得再怎么显成熟，韩烈看上去依然只是一个20岁出头的小年轻。
　骨相的桀骜掩盖不住颜值的青涩，那满脸的胶原蛋白和光洁的皮肤，看到便会让人回忆青春。
　“晕！太年轻了吧?”
　类似的惊呼此起彼伏，不信任的感觉迅速弥漫。
　人嘛，都一样，喜欢质疑年轻人，信奉“嘴上无毛，办事不牢”。
　刘主任都替韩烈捏了一把汗。
　她相信韩烈的水平，但不知道韩老师能够讲出什么效果，“会做”和“会讲”，显然是两件事。
　在这片嗡嗡嗡的噪音中，韩烈走到讲台中央。
　随手把u盘交给刘主任，双手按著讲桌，上身微微前倾，笑着环视了会场一周。
　从容不迫，镇定自如。
　“哟，人不少。”
　韩烈的开场白像是在拉家常，经由麦克风扩散到全场，轻松压下了音浪。
　能容纳500人的会场里，前半部分坐着大约200来个客户。
　触目所及，每个人的穿着打扮都不差。
　各种高级成衣，高档首饰，定制西装，把会场点缀得珠光宝气。
　分行的年终活动，规格肯定远远高于支行和营业部。
　客户一个比一个有钱，见多识广，这既是压力，更是动力。
　反正，烈哥觉得很有意思。
　——不是有挑战，而是有意思。
　大致看了一圈，火眼金睛看到三个很闪的姐姐。
　距离太远，人又多又乱，所以看不清楚面部细节，但是远远的一看姿态仪容就能察觉到风华，这才是耐得住琢磨的好姐姐。
　不差不差！
　直到此刻，韩烈仍然有心情打望美女，可见他的心态是何等的轻松。
　你们再有钱，在市场里都是韭菜和散户。
　散户嘛，哥见多了，好忽悠！
　刘主任很快就把ppt放了出来，投影仪幕布上跳出一行嚣张的大字——
　【下周的历史性暴跌，一个聪明的投资者能把本金翻几倍?】
　没再理会底下的喧哗，韩烈直接开场。
　一上来就很狂。
　“感谢黄行长盛情相邀，促成了我和大家的见面。
　这事儿没什么好荣幸的，想请我的人很多，家家都比浦发给钱大方，而我之所以来浦发，主要是因为我们还有别的合作，不得不给这个面子。
　所以我不需要讲什么‘很荣幸和大家分享我的技术’，正相反，应该是你们感到荣幸，能够听到我的讲座。”
　好家伙，一开口就把所有客户都得罪了，见过这种老师没有?
　刘主任差点把眼珠子瞪下来，手心里全是冷汗。
　唐歆恬正相反，眼神很是欣赏，嘴角带着笑意，轻声滴咕道:“先声夺人，剑走偏锋，我抓到你的风格了……不爱走正道！”
　看浅了啊，姑娘！
　狗男人从来不在乎什么正道邪道，哪里舒服走哪里。
　你啊，还得吃亏！
　在一片饱含不信任又带上了些许火气的窃窃私语中，韩烈意态轻松的继续。
　“别急着对抗我，对抗心理对你们没有任何好处，我是你们的指路人，不是你们的对手盘，能想明白的就用心听。
　下周总共只有5个交易日，我的判断很好验证。
　5天就能见真章，急什么?
　看黑板，今天的讲座全是干货，题目自己抄一遍，然后咱们正式开始。”
　韩烈的声音不大，语气也并不严肃，但是效果好极了。
　不管客户们信不信，基本都能听得进去。
　韩烈把判断讲得非常直白，结果只有两个——要么对，要么错，不存在中间态。
　下周股指真的暴跌，那就是对。
　涨了或者横盘或者小跌，那便是错。
　直白、坚决、判定标准明晰、容易验证、短期就会产生结果，这是最吸引人的地方。
　如果韩烈错了，什么都不影响。
　如果韩烈判断对了呢?
　现在不听，就等于错过一个赚钱的机会，而且是赚大钱——人家的题目写着呢，翻几倍！
　所以尽管韩烈很狂，可是大部分人都愿意用心听，并且真的降低了对抗心理。
　唐歆恬啧啧称奇。
　厉害啊！
　狗东西到底在哪儿学的心理学?！
　把人性拿捏得死死的，不但学明白了，而且还能巧妙的用出来，不是死读书那种。
　唐歆恬死死盯着韩烈的脸，好奇心高涨，情绪极度活跃。
　尽管烈哥并没有专门针对她，但是这种光环式的横扫，根本不讲任何道理。
　看哥表演吧！
　……
　“具体为什么会暴跌?
　原因很复杂，一个字我都不打算跟你们讲。
　不是怕你们学会了如何如何，而是非专业人士根本学不会，我讲的费心费力，你们听个热闹，下次还是做不出自己的判断，那又何必呢?
　所以直接讲结论——下周会有最少100点的急跌。
　股指跌得凶，个股会跌得更凶。
　具体表现上，支撑股指的上证50、上证180、深成指等大盘成分股已经没有太大的下跌空间，所以主导下跌的将是之前表现还不错的普通个股。
　换言之，这是一场普遍性的集体杀跌。
　现在仍然重仓的人可以祈祷了，总资产缩水20%就算你命好，缩水30%正常，缩水50%不算太糟。
　现在空仓的同学们，今天回家之后开瓶香槟，提前庆祝吧！
　在股市筑底的当前阶段，2200点以上是巨大的风险，一旦跌到2000点以下，便是8年难遇的机会。
　我相信，在座的很多人原本并不炒股。
　二级市场跌不跌，跟你们没有任何关系。
　但是在听完这堂课之后，你们会感谢浦发，感谢我，是财神爷让你们出现在这里，把握到了一个原本并不属于你们的机会。
　接下来，我讲的每一句话，你们最好都记下来。
　然后别急着动。
　我会告诉你们后市怎么走，你们大可以耐心的等一等，看看我讲的对不对。
　如果全对，接下来应该怎么做，想明白没有?
　看ppt的第一页，简单吧?”
　韩烈所展现出来的超强自信，实在太有感染力了。
　那是一种近乎于狂妄自大的自信心，当他斜睨台下玩味冷笑时，仿佛整个世界都被他踩在脚下。
　而他本人，身上朦朦的发着光。
　绝大部分人都不理解韩烈为什么可以如此狂妄如此自信，但是，所有人都不由自主的重视起来。
　于是，他们瞪大眼睛看着ppt的第一页。
　结果目瞪口呆的在一整页上，只看到了三个大字——
　加杠杆！
　在一片由震惊引发的寂静中，韩烈回头看了一眼幕布。
　然后咧嘴轻笑，歪了歪头。
　“只要股指跌到2000点以下，干一件事儿就行了——闭着眼睛加杠杆！”
　唐歆恬忽然感觉嘴唇很干，下意识的伸出香舌，舔了舔嘴唇。
　麻蛋，更干了……
　她不理解，但是大受震撼。
　狗男人怎么敢?！
　狗男人就是敢。
　“什么叫做绝对意义上的安全机会?”
　韩烈轻飘飘的笑着，打了一个并不好笑的比方。
　“就是假如陆家嘴沿江一线那几个楼盘的房价因为莫名其妙的原因跌破3万每平米了，那么就可以闭着眼睛借钱买。
　或许短期内不理智的抛售行为会把房价打到25000甚至更低，但是从长期来看，只要不是战争爆发把陆家嘴从地图上彻底抹去，那么这笔生意就一定会赚。
　2000点以下的股市也是同理，在不理智的绝望抛售下，蕴含着巨大而又简单的长期机会。
　大到什么程度?
　我会把我的一切都押上去。
　一年半之后，很多现在远比我有钱的人都需要仰望我。
　而更多的人则会懊悔——阿拉当初为什么没听韩老师的话?！
　简单到什么程度?
　你们根本不需要懂市场，懂技术，稍微懂一点点最基础的周期知识就好了。
　在一个真正的大周期的末端，闭着眼睛赚钱的机会无处不在。
　为了让你们便于理解，第二个问题，我会讲一讲周期。”
　韩烈随手按下翻页，幕布上显现出简陋到令人无语的下一题——
　【股市里的周期是什么、怎么利用周期快速把本金翻几倍】
　下面共有三点，总共不到五十个字。
　好家伙，烈哥懒到一张图片都没给配……
　唐歆恬突然失笑出声。
　在她的位置，可以很轻易的看到台下众人的表现。
　那些平日里趾高气扬的私银客户已经不再窃窃私语，而是双眼放光的看着台上的少年，专注的记着笔记。
　偶尔有个别不感兴趣的人， 也是一副若有所思的模样。
　很显然，他成功了。
　并没有讲什么了不起的大道理，却把所有人都扇动到和他同频。
　用光芒万丈来形容韩烈显然是有点过火的，太主观了。
　但是，韩烈身上确实散发着一种场，令人慎重、令人紧张、令人挪不开目光。
　唐歆恬咬着嘴唇，脑海里突然浮起一个极其无厘头的思维碎片——
　我到底比他大几岁来着?
　杂念转瞬即逝，她忽然抿嘴一笑，百媚横生。
　****
　守住底线，解封了也坚决不下楼的第5天……
　为了守护阴气，健康的给大家码字，我也是真拼。
第二百四十二章 韩老师要封神
台上洋洋洒洒。
　台下目瞪狗呆。
　听课的人里面有银行的员工，有做生意的老板，有搞宏观的经济学家，有对金融一窍不通的家庭主妇……
　按道理讲，很难有一种思想可以把他们统一起来。
　讲深了，精英听得懂，小白莫名其妙。
　讲浅了，小白听得懂，精英不屑一顾。
　而银行的大客户分享会只看重财富，从不考虑客户自身素质，导致来宾的水平差距极大，低的可能只有小学毕业，高的可能是个名校博士。
　所以大多数时候，培训总是培了个寂寞。
　听专家们在台上逼逼叨叨，结束了吃吃喝喝，最后带着礼品稀里湖涂的回家。
　一年又一年，一家又一家，流程总是如此。
　但是，今天真的邪了门了。
　韩老师开班授课，没有什么因材施教，突出一个简单粗暴。
　极少专业术语，片刻不离装逼。
　但是，效果反而贼好……
　韩烈懒洋洋的回头瞟一眼ppt，想把第一点直接略掉，结果同学们还不干。
　“大经济周期不多讲了，你们自己翻宏观数据去。
　如果只提最近两年，世界银行的东南亚经济发展报告，瑞银、德意志的阶段性展望报告都比较有意思。
　大米那三家评级机构搞出来的东西可以看，但尽量少信……
　非得问?
　行吧，给你们打个比方——
　城里头有5家大型帮会，天天叮叮当当的抢地盘。
　老大的打手最多，一边收保护费一边放高利贷。
　老二是苦哈哈建帮，从别人不爱干的拉车、挑粪、打铁、卖盒饭开始起家，渐渐把持了城里所有的中下层行当。
　老三是铸兵世家，子孙不成器，现在只剩下穷横了。
　老四老五跟着老大走，高不成低不就的，总耍小心机。
　剩下的全是小杂鱼，日子过得都挺苦，走路稍微不注意，就得挨老大一个大逼兜。
　经济周期是怎么来的?
　不管你是混哪条线的帮派分子，都得吃饭穿衣服买各种小零碎，于是所有人的钱都哗哗的往老二口袋里流，年年算账，花的都比赚的多。
　一旦谁家坚持不下去了，就得想歪招。
　别人的歪招杀伤力都不大，唯独老大家，不但平时买东西总打白条，而且一亏急眼了就搞暴力催收，九出十三归，逼得大家是苦不堪言。
　要还钱，就得节衣缩食，节省到一定程度还紧巴的时候，经济危机就来了。
　随着危机的发展，有些富商只能把房子铺子便宜卖掉，这个时候如果你们手头上有现金，随处都可以捡到大便宜。
　等到老大的钱还的差不多了，日子继续过，城里又会慢慢的恢复繁荣。
　老大继续放贷，老二继续八方来财，死掉的小鱼小虾自然有新帮会替代。
　这就是大经济周期。
　它会一直持续下去，直到该死不该死的都死干净，又或者有谁忍不住掀桌子为止。”
　韩烈话音一落，底下顿时爆出了一阵笑声和掌声。
　甚至有一个中年愤青突然起哄:“讲的好！让他们都去死！”
　“哈哈哈哈！”
　在2013年的当下，韩烈对经济周期的解读太新鲜了。
　细节确实不够明晰，但是，整体上非常容易建立框架，特别适合外行人接受。
　真正懂经济学的人可能会嗤之以鼻，可现在是不懂的人居多。
　能够让完全没有基础的听众大致理解，这绝对是一种本事。
　很多小少妇，心思压根不在什么经济学上面，依然看着韩烈目泛奇彩，听得兴致勃勃。
　“韩老师，打白条怎么理解?”
　韩烈忽然听到一个熟悉的声音，循声望去，只见唐歆恬不知何时坐到了前排最边上的角落里，如今正在举手提问。
　你笑得挺美啊?
　烈哥心里滴咕著，给她记了一笔，然后大大方方的开口解释。
　“贸易顺差太大，国内拿着一堆外汇储备花不出去，只能换成美债，相当于我们卖出去好多商品，还被对方欠钱，这不就是打白条吗?”
　这么一句话，就让唐歆恬眼神一变。
　好家伙，狗男人真的精通经济学！
　太扯了，他怎么什么都懂啊?
　最开始唐歆恬以为韩烈是搁哪儿抄来的段子，所以才开口试探，结果杵到钢板上了。
　虽然韩烈回答得很简单，但是一下子扎到根了。
　如此信手拈来、云澹风轻，正好能够证明他的基础是多么的扎实。
　唐歆恬还想提问，却被另外一个客户打断。
　“韩老师，您判断谁有可能掀桌子?”
　韩烈抬头看去，提问的是一个坐在第二排正中央的中年人，穿着非常朴素的蓝西服灰衬衫，看起来并不华丽，但衣服的面料十分有质感。
　韩烈轻轻一笑，简单回道:“老大肯定是要冲老二下手的，老三应该会对老大的小弟动手，老四急着和穷亲戚撇清关系，一锅乱粥。”
　那中年人童孔猛的一缩，为韩烈的大胆而感到震惊。
　对不对，一时半会儿的看不出来，但这种敢于下判断的气魄，属实有点惊人。
　接下来他好像还想发问，后面的客户却不干了。
　“韩老师，您给仔细讲讲股市里的周期呗?”
　“对啊对啊，讲重点！”
　呵呵，对于大部分人来说，还是眼皮子下的钱更有诱惑力，未来如何，管我屁事?
　不过他们的积极是好事。
　最起码证明了韩烈已经取得了他们的信任，大部分人都愿意听他讲下去。
　对于一场讲座而言，这是一个完美的开头。
　“好。”
　韩烈笑了笑，开始讲股市里的周期。
　“市场周期比经济周期简单的多，一句话就可以概括——
　跌不动了就要涨，涨不动了就要跌。
　判断小级别的周期是一件非常困难的事，专业人士都未必能够看对，我也不可能一直不出错。
　而今天我劝大家加杠杆往上冲，并不是因为我已经断定2000是大铁底。
　明白么?
　指数会不会跌破2000点?有可能破一下。
　会不会跌破1900点?不概率不会。
　看，很模湖，都不确定。
　我唯一能够确定的是，2000点以下，是一个大周期的起始点，是所谓价值投资的天赐良机。
　把时间拉长来看，它太安全了。
　所以这种短期不确定性里蕴含着的长期确定性，正是一个下跌周期的终结，一个上涨周期的起始。
　为什么会发生这种情况?
　因为市场内外，总共有五种人。
　一种是搞产业的老实人，一种是搞金融的聪明人，一种是搞投机的机灵人，一种是跟随市场波动浮浮沉沉的韭菜，最后一种是贪心冒进又没头脑的傻子。
　老实人是最先意识到行业变化的，比如你们这些生意人。
　平时正常经营实业，一旦自家小店的市场价格偏离正常价值太远，又或者感觉到行业复苏在即，就会在低位进场。
　开分店，回购股权，扩大经营规模……
　很好理解，对不对?
　聪明人紧随其后——产业资本进场，金融资本马上便会跟住。
　投机客没有他俩反应快，所以往往要等到股票上涨了一段时间，确定性比较高了，才会追涨。
　这就是所谓的右侧交易。
　韭菜每时每刻都在市场里来回打转，是底层的存量。
　而傻子平时不多，一般都是等到大牛市，股票涨疯了的时候，他们才听说谁谁谁发了大财，脑子一热冲进来，然后接盘被套。
　他们会一直持股等啊等，死挺著守到最后。
　等到熊市末期，个股阴跌好久，好不容易开启小级别的反弹，又把他们的希望重新勾起来。
　股价横盘整理了一阵子，反弹不太高，舍不得卖;下跌不太深，没胆量补仓。
　那叫一个煎熬啊！
　突然之间，又有一波快速杀跌，他们终于受不了了。
　我不跟你们玩了行不行?
　一怒之下，割！
　如此一两次，傻子全都割完了，市场里再找不到浮动的筹码了。
　还坚持着的人，要么已经彻底不关注市场了，要么坚信市场到底了，于是股价终于跌不动了。
　成交量萎缩到一定程度，有钱都买不到太多股票，几百上千万就能拉个涨停。
　这就是周期的大底。
　简单吧?
　下周，就是吓唬傻子的快速杀跌。
　市场接下来一定会按照我的判断走——
　非理性暴跌，集体恐慌，浮动筹码大量释放，然后开启一个小级别的反弹。
　反弹到大约2200点，重新跌下去，接着吓傻子。
　第二次触碰2000点整数关口，然后横盘整理，慢慢磨。
　为什么横盘?
　因为能割的都割了，实在跌不下去了，而股市又没有明确的上涨理由，外部资本缺乏大规模进场的动力。
　整个过程大概会持续到明年的年中，直到4g普及，移动互联网行业盈利暴增，带动宏观经济强劲复苏。
　此时，产业资本已经在多个行业完成建仓，嗅觉敏锐的金融资本开始加快进场脚步，投机客们炒够了4g相关概念，决定对白马蓝筹动刀。
　只需要任何一点油星，马上就能燃起大火。
　那点油星是什么?
　可以是某一条比较关键的利好政策，也可以是统计局的一篇年中预报。
　总之，万事俱备，牛市如同箭在弦上，谁都阻止不了。
　你们让我讲周期，其实真没有什么好讲的。
　直接给你们一个操作建议吧——
　下周别急着动，等等看，看我的判断对不对。
　如果对了，继续等，等到股市第二次跌到2000点时，闭着眼睛进场。
　然后，重点来了！
　注意在生活圈里找几个你们认为不怎么聪明、平时不炒股的人，好好观察他们。
　等到他们开始积极讨论股市，平时最谨慎的那个人都跟着进场凑热闹的时候，卖掉所有的持仓，拜拜，不玩了。
　什么周期不周期的，有什么用?
　你们搞不明白周期，跟着人性走不就得了?
　如果你们找得到顶聪明的人，马上抱紧他的大腿，跟着做，抄作业。
　如果你们找得到傻子，反著来，逆向一样升天。
　当然，如果你就是那个傻子，当我没说。”
　“哈哈哈哈！”
　台下猛的爆发出一片哄笑，有几个大姐姐眼泪都笑出来了。
　韩烈的办法不新鲜，但是他的解读太新鲜了。
　股市周期还能从这个角度理解?！
　牛逼！
　不夸张的讲，台下的大部分客户都听懂了。
　哪怕没有炒过股，至少都接触过生意、知道人性是什么样子的。
　不需要你有太多的专业知识，轻轻松松就能理解周期的根本运行机制。
　“韩老师，韩老师！”
　当韩烈暂停授课，拧开矿泉水瓶喝水时，底下有一票人举手，争先恐后的想要提问。
　私银客户都是些聪明人，聪明人不容易信任他人，但也相对果断。
　现在意识到韩烈是一个有真本事的大高手，马上激发出了极大的热情。
　韩烈没搭理他们。
　慢条斯理的喝着水，眼睛不动声色的往下瞟。
　拖了差不多20秒，随手一指，点中视线范围内最漂亮最大的一个姐姐。
　“那位穿白西服的女同学，你有什么问题?”
　大姐姐……美人妻……小少妇……咳咳，算了算了，只是一个女学生而已，不乱搞称呼了。
　女同学惊讶而又兴奋，接过浦发员工递过来的话筒时，还特意整理了一下衣服，然后才俏脸微红的开口。
　“韩老师，您的下一支私募什么时候发行啊?对申购对象有什么要求吗?”
　哎哟，问得好！
　要不是我不熟悉你，还以为你是哥们请来的托儿呢……
　烈哥心情极好，因为终于找到了一个恰到好处的装哔机会。
　“首先，感谢您的信任。”
　狗男人把右手往裤袋里一插，笑得矜持而又贵气。
　“不过很遗憾，我并没有对外募资的打算。
　今天就只是一堂课而已，我用心讲，回报浦发的尊重，诸位随意听，有收获就感谢一下主办方，觉得没意思也别急，反正咱们的缘分大概率到此为止。
　我的下一支私募产品，规模大约会限定在25亿左右，目前已经被预订出去20亿以上。
　我可能比大家想象的更抢手，不缺钱，并且不打算接受更多单纯的钱。
　其实你们可以再等一等的。
　如果我的判断一塌湖涂，你们等于是省钱了，避免了上当受骗。
　如果我的判断大差不差，那么你们并不需要我，直接按照我提供的方式操作，就可以在接下来的行情中赚到超额收益。
　如果半年后你们发现——谑，韩老师真神！
　那很正常，我确实已经做好了封神的准备……”
　“噗！咳咳！”
　唐歆恬正在喝水，听到最后一句，差点把自己呛死。
　这小屁孩怎么这么能装逼啊?！
　她惊讶，她震撼，她愤怒，但是她一句贬低的话都说不出来。
　死小孩确实很狂妄，但是在下周股市尘埃落定之前，谁都不敢肯定他的狂妄是因为自大，亦或者是源自于犀利精准的判断。
　最起码，单看韩烈在台上的风姿气度，听到他对经济周期和股市周期天马行空的解构，已然足够令人生畏。
　韩烈身上，有一种谁都能够感受到的、独属于天才的光辉。
　所以，尽管台下嘈杂四气，嗡鸣不绝，却没有任何人跳出来质疑他、批判他、反对他。
　狂妄如何?
　太能装逼又怎样?
　人家在台上挥洒自如，敢把自己的名誉赌上，管你是什么专家教授精英，不服也得憋著！
　唐歆恬转头四顾， 想看看大家的反应。
　结果，明显不服的人极少极少。
　甚至于，大部分女性客户，看着韩烈的眼神都带着强烈的欣赏。
　今天的烈哥是狼狗。
　桀骜不驯，年轻英挺，气场拉满，荷尔蒙爆炸。
　而那个被点了名的大姐姐，正单手托腮，看着韩烈发呆。
　唐歆恬的眼神一下子就冷了下来。
　喂，你花痴就花痴，舔嘴唇是几个意思?！
　要点脸吧，老阿姨！
　*****
　讲个鬼故事，我爸妈全都阳了，昨天喊我回家吃饭，幸好我没回去……
第二百四十三章 火上浇油
唐歆恬感受到了一股强烈的紧迫感。
　这和男女之情没有多大关系，真不至于。
　确切点形容，情形大约是——
　唐歆恬发现了一座大金矿，然后满怀期待的上去挖了一铲子。
　可是，由于力气不够、工具不好、技术生疏等等原因，她只挖下来一小块，金山便被别人发现了。
　现在，大家都想上来挖一铲子，有人比她力气大，有人比她技术好，她能不急吗?
　最可气的是，旁边的刘主任还一个劲的在那儿传播焦虑。
　“韩老师真厉害，又帅又有才华，看看他把咱们女客户迷成什么样了，哎，我要是年轻10岁，我也想和他交朋友……”
　你这朋友……交得正经吗?
　唐歆恬默默吐槽，渐渐冷静下来。
　学心理学的人，情绪控制力一般都会很出色，她们不是没有负面情绪，而是很快就能平复不对劲的情绪，不会被纠缠太久。
　唐歆恬一个劲儿的提醒自己:别急，晚上的宴会才是你尽情发挥的舞台，糖糖，你可以的！
　她正在那儿干巴爹的时候，台上的韩烈又双叒叕找到机会装起了逼。
　有个极其富态的胖子问:“韩老师，为什么你不扩大基金规模?”
　“我对纯粹的钱没有多大兴趣。”
　逼王烈轻轻一摊手，然后回头把ppt向后翻了三页。
　“如今是一个最好的时代，能够赚大钱的机会太多了，比比皆是。
　看ppt。
　现在的金价是330左右吧?
　维持不住的，明年全年大概率单边下跌，有能力做伦敦金的可以试试。
　关注过港股么?
　疼讯现在的市值不到6500亿港币，未来至少会涨到两三万亿，买到就是赚到。
　听说过比特币没有?
　刚刚涨到1000美元一枚，处于一个周期巅峰，接下来两三年内都是做空的好年景。
　瞧，只要你别把思维局限在舒适圈里，放眼看世界，到处都是机会。
　但是问题在于，单个机会，它能够容纳的资金是有限度的。
　所以我扩大基金规模，搞那么多钱干什么?
　一辈子替人打工么?
　我不打工，最多合作。
　大家都是聪明人，应该明白其中的区别。”
　韩烈笑着放下话筒，拿起矿泉水瓶喝了一口水，漫不经心的巡视着领地。
　台下再次发出一片嗡鸣。
　那是很多人在交头接耳小声讨论，所形成的低频音浪。
　赚钱的机会比比皆是……真他妈狂！
　但是，金融和其他行当的不同之处在于，只要你有真实的业绩做支撑，那么越狂越自信，反而越是能够受到信任和支持。
　因为大多数人根本听不懂你的专业术语和判断依据，他们只能考察你的历史战绩、审视你的个人状态，然后盲猜你到底行不行。
　交易最需要的是笃定、果断、不受情绪影响。
　以韩烈展现出来的状态来看，那可太行了。
　信他的人，相当不少。
　“韩老师真厉害！”
　“对啊！我妈下半年买了好多黄金，当时我就觉得她买在高位上了，现在看，果然如此！”
　“那个什么币是什么东西?”
　“比特币！我公司里有不少程序员都在随手挖那东西，挖到一个就能卖1000大米！”
　“我去！挖来的?哪儿挖的?”
　“矿机挖！”
　“空你几哇?！得在小日子那里挖啊?”
　“别的我都没啥问题，可是疼讯市值能到2万亿?扯蛋吧！”
　“要是别人讲，我真不信，不过韩老师这么说……未必不可能。”
　“我听不懂，但是我觉得韩老师讲的都对。”
　“……你是不是只看脸来着?”
　沸沸扬扬的讨论之余，韩烈的暗示也被扒开了。
　在场的聪明人是真特么多，很多人都已经反应过来了，若有所思的看着台上的少年，正在斟酌着什么。
　一方面，他们需要确定韩烈是否真的有那种必赚的实力。
　另外一方面，他们也要考虑自己是否具有足以打动韩烈的钱外资源。
　这压根就不是短时间内能够确定的事情。
　所以，剩下来的20多分钟，课堂上的情绪渐渐有所回落。
　韩烈乐得省心，随便对付著翻了两下ppt，收工。
　只可惜时间未到，唐歆恬使劲摇头摆手不让韩烈下台，于是韩老师只好继续坚守岗位，把大部分时间都用在了问答环节上。
　不参加一次类似的讲座，你永远想象不到这群客户会问出什么问题。
　“韩老师，有女朋友了吗?”
　“韩老师，我老公炒股总是亏还不听劝，我应该怎么办?”
　“韩老师，您对环保行业怎么看?”
　“韩老师，你公司在哪里啊?有时间我想上门喝喝茶……”
　“韩老师，我是你们公司黄总的好哥们啊，待会我想请您吃个便饭，能不能赏个光?”
　……
　问题很多，但其实分外的没营养。
　韩烈也没怎么给他们面子，随便应付一顿拉倒。
　今天的客户里确实有一些很有分量的人物，潘子在浦发的私银客户里都不算拔尖的，可想而知，浦发在魔都本地有多少人脉。
　不过谁再怎么牛逼都影响不到韩烈，他和老徐不一样。
　韩烈自打出道起，从没干过有明文约束的违规操作。
　比如后世那些知名大柚子，个个都曾经被人找上门过，要求合作、要求帮忙、要求带飞，可我不接受又如何?
　没什么后果。
　能聊得来就聊，聊不来拉倒，根本不存在按着你脑袋命令你帮忙赚钱的事儿。
　现代社会，只要你自己立身没问题，那就安全得很。
　一屁股屎还主动掺和烂事，那是自己作死。
　4点钟，韩烈在一片热烈的掌声中下台，一屁股坐到唐歆恬身旁。
　“韩老师，讲得真好！”
　唐歆恬主动向韩烈奉上马屁，小眼神那叫一个崇拜，表情柔美极了。
　可惜，烈哥一个字都没信。
　能把心理学整明白的姑娘都是茬子，最不好惹。
　海后算什么?
　海后最多玩明白男女拉扯了，跟社会心理学、管理心理学、行为心理学等大学科差著辈儿呢。
　唐歆恬这种姑娘要是想cpu谁，那绝对是理论联系实际，针对个性做出调整，要爆发有爆发，要持续有持续，缠缠绵绵到天涯。
　能扛得住她的定向爆破的男人，属实不好找。
　反正韩烈在自己的朋友圈里扒拉一圈，暂时没发现谁能顶住她发功的——那群中老年花酒战士不算，不在一个年龄段上。
　但是韩烈自己偏偏顶得住。
　可能因为和她是同类，一眼看过去，好家伙，原来你也是个变态啊?
　对付变态得用变态的办法，哥得hold住！
　当然了，最主要的原因还是那两个字——不饿。
　渣渣和郭郭都爽口极了，小助理、小越秀、小书璃哥都不急着吃，你唐歆恬多个啥！
　于是随便她出招，韩烈居高临下的陪她玩耍。
　啧，怪有意思的……
　“是么?真有收获?”
　“嗯嗯！特别有收获！”
　她急切的点着头，黑白分明的眼睛又乖又闪，睫毛再一忽扇，立即从冰山美人变成了萌妹。
　韩烈很珍惜眼前这一幕，凝神细看，分外享受。
　唐歆恬还不了解狗烈，所以才会积极展现各种形态、用各种方法来试探他。
　等到她真正看透了韩烈的狗，估计就要现原形了。
　时光一去不再有啊……
　唐歆恬被韩烈看得浑身别扭，心里极其纳闷:什么情况?
　我是绝症患者吗?一半欣赏一半怜悯?
　正疑惑著，韩烈特别随意的开口:“既然你如此好学，又确实很有灵性，我便认下你这个学生。以后，你可以叫我三塞……”
　唐歆恬懵了一会儿，没想明白什么是森塞。
　后来顺着狗男人的逻辑一顿捋，终于知道那是什么玩意了——sensei！
　好家伙！
　小糖糖当场破了防。
　耳根瞬间涨红，到脖子上都有红晕，眼睛里先是闪过难以置信，紧接着浮起一股杀气。
　讲道理，咱唐姐长到这么大，谁敢和她开这种玩笑?
　小白之流的同事追求她时，都差点把她供起来！
　唐歆恬攥紧小拳头，深呼吸，强忍着火气打量韩烈。
　可此时的韩烈已经把目光转回讲台，专心致志的看着压轴登场的浦发银行研究院专家。
　好像感受到了注视，韩烈忽然偏过头，纳闷的问:“怎么了?”
　你说怎么了?！
　还装，给老娘爬！
　唐歆恬觉得不能继续惯着韩烈了，于是冷冷的笑一下，挤出一句“没什么”。
　可惜，韩烈压根没在意，专心听讲座。
　——最起码看上去足够专心。
　于是，沉寂的气氛一直维持到今天的课程正式结束，大家转场宴会厅。
　今天的晚餐是自助。
　当然，吃饭不是主要目的，社交才是。
　等到自助基本散场，后面还有一顿正经宴请，受邀参加的人数不会太多。
　韩烈一进宴会厅，立即就被人围住了。
　“韩老师，您讲的太好了！”
　“这是我的名片，鄙人……”
　“韩老师您好，我是金美伦金总的闺蜜……”
　受欢迎程度，堪称历届讲座最高。
　韩烈耐著性子应付了一阵，便开始四处寻摸。
　我的白西服大姐姐在哪儿呢?
　哟，找到了！
　人妻姐姐特别显眼，身材高挑，气质出众，皮肤奶白，穿着白西服都不显容颜暗澹。
　但是，韩烈没有过去，甚至都没有再主动往那边看。
　刘主任和唐歆恬一直陪在他身旁，为他介绍了好多浦发重点客户，现在既抽不开身，又不方便暴露目标。
　不过问题不大，钓鱼不能急。
　烈哥稳住心态，客气的和大小富豪们寒暄周旋。
　自助餐厅不是正经谈事儿的地方，但是做一个初步的接触是足够了。
　想给韩烈钱的人不少，有些是忽悠，有些确实带着诚意。
　怎么分辨是不是真有诚意?
　其实很简单，看他们有没有详细介绍自身背景就知道了。
　现在谁都不清楚韩烈想要什么东西作为附加值，所以只能主动展现自身的价值，越积极越详细，诚意就越足。
　好家伙，聊了半个小时，真的是大开眼界……
　“韩老师，需不需要批块地?”
　“韩老师，贵公司打算什么时候搬到陆家嘴?我手上有两层甲级写字楼……”
　“韩老师，以您的身价和名气，是时候入手一辆超跑了，三神车甚至更贵的车型，您有需要我都搞得到！”
　“韩老师，如果您想炒美股，我在那边有些嗯嗯可以和您置换……”
　“韩老师未来打算做股权投资吗?我哥是红杉的张思坚，或许我们之间有机会合作。”
　“韩老师，我姐夫在奥门那边有间大厅，咱们找个时间聊聊?”
　我去，最后那货把韩烈吓了一跳。
　搞金融的人真是什么破事儿都能碰到……不聊不聊！
　半个小时后，值得主动接触介绍的人都认识完了，韩烈抬手看看表，不动声色的走向餐台。
　刚走出去10来米，大姐阿姨们上场了。
　一人应付两句，又收了十多张名片，终于，面前堵上来一大白。
　近距离看，真大……啊不，真白！
　韩烈抬头再看脸，咦?
　心里忽然一动。
　眼前的姐姐，桃花眼、驼峰鼻、樱桃小嘴，肌肤白得像瓷器，颜值辨识度极高，而且特别面熟。
　韩烈皱眉想了又想，忽然间恍然大悟——
　谑，这不是上辈子念念不忘的那个极品人妻吗?
　现在看上去比当初年轻很多，大约30岁左右，不过眉宇间的幽怨和当时如出一辙，那种像火烧着似的气质，令人久久不能忘怀。
　什么叫做火烧?
　颧骨周围的皮肤常常泛著潮红，主心火旺盛，眼睛总是媚汪汪的，主肾水逆行。
　合起来，火上浇油，阳亢外显，明显是缺乏调和。
　所以这姐姐是个神人啊……
　韩烈心里啧啧称奇。
　一般情况下，这种长期内分泌失调的女人，皮肤都会发黄、发干、失去光泽，并且容易生斑出痘。
　可她看上去比小姑娘还水灵，所以只有一种解释——体质特殊！
　韩大师并不会相面，但是最近几个月时常能够看到顶级美女满脸潮红媚眼含水的表情，所以对这方面相当敏感，第一时间就判断出了真相。
　额，是不是真相暂时不好确定，反正性致是被她勾起来了。
　“韩老师，我姓白，白玉秋，一介家庭主妇，打扰您一会儿可以么?”
　白玉秋她主动要和韩烈握手，比其余的大姐阿姨都正式。
　“您好，白姐。”
　韩烈开口回应的时候，总感觉有些怪怪的……
　轻轻握了一下她的小手，忽然感觉手里多出一张小纸条。
　幼西……懂事儿！
　狗男人装模作样的一挑眉，表情愕然:“白姐?”
　白玉秋臊得脸颊通红，急忙辩解:“我没有名片，又不好意思找您要联系方式……呃，会场里有我老公的朋友，您别急着打开看……总之我时间很多，看您方便吧！”
　前言不搭后语的掩饰一通，她忽然瞥一眼韩烈身后，然后转身就走。
　啧啧，真干脆！
　烈哥不动声色的把纸条揣到裤兜里，继续向前。
　接下来又有人上来递名片，于是白玉秋的来去匆匆就这样被掩饰过去了。
　没挪出几步，唐歆恬找上门来，悄悄对韩烈道:“黄行已经忙完了，正在楼上等您，我们上去?”
　其实韩烈已经不想再和老黄浪费时间了。
　但是没办法，之前答应了， 临时放人家鸽子不好——主要是没有合适的理由，总不能告诉老黄我要去爬白玉丘吧?
　烈哥默默的叹了口气，兴致不高的点点头:“好，走吧。”
　唐歆恬感觉好奇怪。
　这狗男人刚才还开开心心的，怎么我一来就蔫了?
　至于么?
　我到底这么了，你对我这么抗拒?！
　唐歆恬心里憋起了一股不忿，前前后后被戏弄被忽视的怨怼，在她已经被攻破的防线里燃起了一缕小火苗。
　好家伙，现在真的只差一点油星子了……
　****
　我赌阿根廷赢。
　国家都快破产了，再不夺冠说不过去了……
第二百四十四章 二千零一十四，当属我韩烈！
楼上的中餐厅里，老黄单独准备了一个包厢，用于宴请今天的重要贵宾。
　如果韩烈只有一个讲师的身份，根本都不够资格受邀。
　但是，作为25亿托管项目的委托人，韩烈甚至成为了贵宾里最靠前的一位。
　“来来来，韩老师，我给您介绍一下！”
　老黄笑得极其热情，拉着韩烈依次介绍。
　总行资产托管部门大哥、总行私人银行部门大哥、总行战略发展部主任、君安副总、君安研究所副所长、魔都城投副总……
　好家伙，都有行政级别，而且级别还不低。
　烈哥倒是不至于有什么压力，但是和这帮人打交道也确实挺累心的。
　幸好今天没什么正事，吃吃喝喝，扯淡撩闲，两个小时飞快的混了过去。
　老黄挺谨慎的，一点口风都没露。
　但是唐歆恬问了一句:“韩老师的私募什么时候筹备完?额度真那么紧张啊?”
　“两三个月吧，备案需要时间走程序。”
　唐歆恬点点头，举杯敬酒:“希望到时候有合作的机会。”
　韩烈单手按著酒杯，指尖一下一下的轻敲杯壁，似笑非笑的反问:“替黄行长打前站?”
　“呃……”
　唐歆恬被噎得动作一僵。
　烈哥并不理会她的反应，自顾自继续道:“如果是你自己想上车，500万以下的额度，随时都有。”
　意思是，500万以上、或者不是你想上车，那便莫须有。
　小屁孩儿真难缠！
　唐歆恬暗暗吐槽一声，不敢再把韩烈当做只懂技术的专家来对待，干脆的点头承认。
　“对！不是我想要。
　我自己才能用得到多少额度?
　把我父母的所有存款全掏干净，都凑不出100万来，支援我留学早都花干净了。”
　唐歆恬以出乎意料的坦率，哢嚓哢嚓开始倒底。
　“主要是黄叔叔和其余几位叔叔想要，他们工作时间久，薄有余财，凑一凑，应该可以挤出不少现金。
　兹事体大，谁都得好好想想，所以没急着和您聊，倒不是不信任您……”
　其实就是不够信任。
　之所以老黄不主动提起此事，绝对是想要再观察一下，继续确定韩烈的真实水平。
　老狐狸嘛，一辈子谨慎，宁肯少赚，不愿打眼。
　刚好，韩烈今天把后市断死了，准与不准，再等几天便会一目了然。
　于是提前让唐歆恬探探韩烈的口风，随时准备伺机而动。
　验证，马上全力出击。
　验伪，全当此事没发生过。
　总之怎么都稳赢。
　韩烈对于他们的谨慎很理解，但并不喜欢。
　唐歆恬的试探算不上冒犯，可是作为掌握了主动权的一方，咱们烈哥有权不讲理。
　“谁信我、谁不信我，一点都不重要。反正额度只剩那么多，现在是一个价，下周是另外一个价，爱要不要，愿者上钩。”
　韩烈瞥了她一眼，低头夹菜，轻描淡写的又怼了一句。
　“糖糖姐，你的额度不一定是你的，我给你，你才有，我不给你，你花钱都买不到。不如少凑热闹，抓紧琢磨去哪儿凑那500万。”
　唐歆恬的脸色冷了下来。
　俏脸含霜，眼如刀锋，有种不怒自威的气势。
　“韩老师，您不会以为我真缺那500万吧?想给我钱的人多得是，您呢，真不一定能够排在前面……”
　“纠正你一下——”
　韩烈看着她笑笑，主动举起酒杯。
　“第一，那不是500万，而是至少1500万。第二，别人给你再多钱，能够光明正大花出去的有多少?第三，你是你，黄行是黄行，喝一杯?”
　唐歆恬定定的看着狗男人至少3秒，忽然展颜一笑，与他举杯相碰。
　“我干了，您随意，感谢盛情！”
　嘶阔以……
　这女人的情绪控制力真离谱……
　其实不管是500万亦或者是1500万，唐歆恬都不缺。
　她自己没钱没额度，去找老黄帮忙，老黄可能不管她么?
　明摆着不可能。
　韩烈压根没打算用那500万额度让她屈服，第一点第二点都只是诈唬和敲打，第三点才是正经八百的提醒。
　结果她不但懂了，更忍了，真特么的吓人……
　有意思，够刺激！
　于是韩烈真的随意抿了一口，笑眯眯看着她干杯。
　唐歆恬的酒量相当不错，一小盅白酒喝下去，脸不红心不跳，重新给自己倒满酒，再次举杯。
　“韩老师，再敬您一杯酒，我现在是真心想和您学点东西了，愿意指教么?”
　韩烈慢条斯理的又抿了第二口，笑道:“我会的东西不少，能教的东西不多，你说说看。”
　“有真本事太硬气了，我想学交易。”
　她直接了当，开始有点可爱了。
　韩烈哈哈一笑，摇头叹气:“你的性格真的很适合做交易，可惜我没有那么多时间从头培养一个学生，不好意思，教不了。”
　“不急。”
　她笑着干杯，眼神片刻不离韩烈眉间，带着一种隐隐的兴奋和势在必得的坚定。
　得，攻守倒转，搞定收工！
　……
　酒局在8点钟准时散场，各回各家。
　唐歆恬想送韩烈，但是烈哥正惦记着下一局，没给她机会。
　“那您慢走。”
　糖糖姐站在S63车窗外，俯身对韩烈挥手，甜甜一笑:“接下来可能会不时的麻烦您一下，请多关照喽！”
　啧啧，糖度瞬间超标。
　小助理只看了一眼，便被晃得愣了一下神，不由啧啧称奇。
　“老板，唐小姐太媚了，外面看着像冰，洁白晶莹，里面绝对是火，热辣滚烫，您真的不打算发展一下?”
　她都能看出来的事情，韩烈如何看不到?
　只是……
　“再看吧，看看以后能不能有真正的合作机会。”
　韩烈摆摆手，随口又给小助理上了一课:“想拿下她，必须得有长期稳定的价值交换，她可不是学校里的那些花花草草，随便浇点雨露就能花开灿烂。”
　“您可真理智……”
　梁妩感叹不已，就觉得这样的老板不成功简直没天理。
　不到20岁便如此清醒，再过几年又会如何?
　男人到40岁都在黄金期，韩烈到底能走到多高，梁妩现在真不敢想了。
　“那我们去哪儿?”
　收束心思，小助理发动汽车。
　“我打个电话看看。”
　烈哥回手从裤袋里掏出一张纸条，打眼一看，不禁哑然失笑。
　号码尾数是六个5，前面的数字则用英文字母代替了——DO、MI、MI、FA、RE……
　好家伙，秒懂的我是真的没救了。
　韩烈默默拨号，响铃三声便被接听，传来的声音娇媚而又婉转，带着长长的尾音:“喂?”
　“白姐?我是韩烈。”
　“呀，韩老师啊?您好您好，忙完了么?”
　“对，刚结束饭局。”
　“真好，刚结束就给姐姐打电话了呀?那您现在是有时间教教我这个笨学生咯?”
　“可以啊，不过我刚刚喝了点酒……”
　“我理解的，当然应该是我上门请教嘛！您在哪里?”
　“我在悦榕庄总统套房，会不会不太方便?”
　“哎哟，瞧您说的，我一个结过婚的黄脸婆，哪来那么多忌讳啊?只是……您确定，只是聊股市，对吧?”
　“白姐还想聊点别的?”
　“我没有！臭弟弟，不和你瞎扯了，等我~~~”
　好家伙，她太会了！
　烈哥头一次被人抢走主动权，每一句都带着钩子，让人不由自主的跟着往下顺。
　真特么赤激！
　果然，还得是少妇啊……
　额，好像也不对，一般的少妇真没白玉秋那两下子，介娘们准保不是好人！
　烈哥带着一颗治病救人的心回到悦榕庄，刚进门又被渣渣黏上了。
　她已经出门拍戏了，但是每天都得黏糊韩烈一会，有时间就打电话，实在不方便就发语音。
　大美婷就不会那么黏人，但是每天都得叮嘱韩烈两句，养儿子似的。
　唉，新撩上的两个都不是什么正常人，但愿今天的姐姐正常点吧……
　韩烈猜错了。
　今天的姐姐更不正常。
　她是8点45分到的套房，穿得特别素雅大方——白大衣，阔腿裤，丝绸衬衫，少妇盘头。
　但是一张嘴就好像带着钩子。
　“韩老师，我很笨的，学什么都很慢，你不会体罚笨蛋学生吧?”
　我……
　“韩老师，投你的私募到底要什么条件啊?F行不行?”
　你……
　“韩老师~~~你考验我吧！”
　晕……
　真的，不夸张的讲，事情的真相可能是……狗烈被人玩了?
　白玉秋压根没提什么条件，什么投资份额出资标准利润回报，爱啥啥，爱怎怎地。
　上来就是一堂大课，把韩烈都给干懵了。
　后来……
　——此处单独付费可查看——
　第二天起床的时候，烈哥久违的感觉到了腰酸腿软。
　靠，全属性79点都不够用?
　烈哥脑瓜子嗡嗡的，终于知道她老公为什么放心让她在外面浪，一夜不回家都不打个电话了。
　大概不是不想打，是不敢打?
　别的女人回家要钱，她回家要命啊……
　烈哥正琢磨这事儿，嗳，曹操唰一下到了。
　白玉秋的手机忽然响起来，她迷迷糊糊的接听，一张嘴就吓了韩烈一跳:“喂?老公?嗯?我在我妹妹家啊……”
　她瞟了韩烈一眼，忽然意味深长的笑笑，随手打开了扩音。
　“……你有家不回，去人家小霜家里睡什么?”
　白玉秋不老实的动着，理直气壮的回怼:“我回家又怎样?你陪我吗?你碰都不碰我一下，睡觉都和我盖两张被子，我不想回家怎么了?！”
　后来她俩吵什么韩烈一句都没听清。
　白玉秋……
　她真是一刻都闲不下来！
　……
　中午，刘铭灏把韩烈救了。
　白玉秋离开的时候是扶著墙捂著小腹走的，韩烈也没好哪儿去，纯纯的两败俱伤。
　烈哥被刘铭灏接上，直奔潭家官府菜。
　到地方时，古勇在门口候着。
　“呀，韩老师，最近很忙?瞧您有些憔悴啊……”
　“古总的事儿确实不容易办。”
　烈哥叹口气，苦笑摇头，整的跟真的似的。
　“我前前后后忙了一整周，终于有点眉目了……古总，今天的饭您得请！”
　“放心放心，我请我请！”
　古勇感动坏了，急忙扶著韩烈往里走:“韩老师，您的大恩，老古没齿难忘！来，待会给您加两道滋补汤，您好好补补！”
　我是得好好补补……
　当然了，倒也不用补得太过。
　韩烈现在看上去不大精神，可是年龄和体质摆在那里，恢复得极快。
　体质的最大作用，不是爆发，而是恢复。
　力量才是管爆发的，懂的都懂。
　上楼、入席。
　刘铭灏带着吕书璃，韩烈带着梁妩，古勇带着公司财务经理、公关部部长，以及三个助理员工。
　好家伙，古勇带的那三个姑娘如同春兰秋菊，兼具热辣与含蓄，涵盖御姐和萝莉，腰腿脸胸，要啥有啥。
　上来就要灌韩烈的酒，估计是想把他灌倒了好带走。
　在众目睽睽之下，烈哥表现得极正派、极绅士、极稳重，什么低胸装黑丝袜，咱烈哥瞅都不瞅。
　别的干部我不管，反正哥是绝对经得起这种考验！
　令众人肃然起敬。
　吕书璃开始有点板着脸抿著嘴，后来越笑越开心，眼神灿灿。
　小助理梁妩刚好挨着她，悄悄跟她嘀咕:“我们老板靠得住吧?”
　“嗯！”
　吕书璃肯定点头，感觉对韩烈有了新的、更深刻的认识。
　办正事的时候，他可真专注……
　灌酒不成，但是并没有耽误谈正事。
　“韩老师，知道您辛苦，但是求您帮帮忙，再给点空间，等老古我缓过气来，绝对不会忘记朋友的帮助！”
　古勇对18%的利息有点不能接受，各种诉苦求情。
　“18%确实不低，但是，您也得考虑到效率。”
　韩烈坚决不松口:“如果您不急，再给我一个月时间，我有把握将成本压到15%，您看行吗?”
　“哎哟！我可真等不了那么久……”
　“那您看！”
　韩烈一摊手:“全国您都找不到比我更快的钱了，去银行贷款都得走一个半月的程序呢！您又想快点拿钱，又想要低利息，您自己想想，合理吗?”
　“合不合理不都是韩老师您一句话的事?”
　古勇啪啪给韩烈戴高帽，缠得厉害。
　搞房地产的商人，基本很少拿脸皮当脸皮，不然那么多需要打通的关节能气死人。
　恰好，韩烈的本意也不是在这上面赚多少钱，于是演了一阵，假装耐不住缠，终于松了口。
　“我的居间费确实可以再压一压。”
　“好朋友！”
　古勇大喜过望:“韩老师，您有什么条件，尽管提！”
　“我个人没什么条件，我不缺你这点儿。”
　韩烈摆摆手，皱眉肃容:“但是有一点——我得保证这笔钱的绝对安全，这关系我的名誉，您懂吧?”
　“懂，懂！”古勇猛拍胸脯，“只要是合理的要求，我这边统统没问题！”
　妥了，搞定。
　韩烈不骄不躁，耐心的挖坑。
　“首先一点，这笔钱只能让您用18个月，如果您不急，2月份的出资方倒是可以给您用两年……”
　古勇狠狠一咬牙:“没关系，18个月足够了，我这边确实急得厉害。”
　“好，第二……”
　眼看着救命的25亿近在眼前，古勇想都没想，对韩烈的条件全盘应下。
　当然，这要归功于条件本身是合理的。
　用人家的钱，受人家约束，必须保质保量的完成项目，这很正常。
　不止古勇没有意识到不对，同来的那个看上去便很精明的财务经理，照样没有发现问题。
　额，合同本身确实没有问题。
　最多只是严格了一点，对时间、质量、回款的要求高了一点，条款做得很细致。
　“古总见谅。”
　韩烈如是解释道:“以在建楼盘为主体的ABS项目，在国内属于新鲜事物，银行、信托、出资方、兜底方，各方面都很谨慎，咱们尽量把问题都想在前面，他们过审便会快一些。”
　“应该的，应该的！”
　古勇叹服不已:“韩老师做事严谨，怪不得能够获得那么多人的信任……我是服气的！”
　好，瘸了！
　韩烈笑眯眯的让利了0.5%，把所有关键条款都定死，现在只差签约。
　此时是2013年12月30号，新年的倒数第二天。
　古勇希望明天就能签约， 韩烈给否了。
　“后天吧。”
　韩烈举起酒杯，灿烂一笑。
　“刚好是新一年的1月1号，一元复始，万象更新，祝我们所有人在新的一年里都能够心想事成，万事如意！”
　“好！吉祥如意！”
　古勇第一个高声喝彩，激情澎湃的站起身，举杯一饮而尽。
　在一片热闹喧嚣的欢庆气氛中，韩烈嘴角含笑，眼神幽幽，倒映着酷烈的决意和野心。
　2014，当属我韩烈！
　******
　妈耶，猜对了~~~买中的有票票吗?
第二百四十五章 没人比烈哥更懂善良
搞定古勇，比预想中更轻松。
　宴后，古勇开开心心的回到公司，对韩老师那是赞不绝口。
　17.5%，代价确实有点大，可是韩烈快啊！
　否则一旦停工，那损失可不是区区两个点能搞定的。
　下午，韩烈和刘铭灏去了趟律所，扒拉了一下后续工作。
　“周二上午，咱们去名古签署代理协议，全权代表名古开启铭都项目证券化运作，然后依次和信托、券商、银行、保底机构签合同。”
　大家去快可以试试吧。】
　刘铭灏递给韩烈一大堆文件，一份一份的解释著。
　“这是我帮你在新加坡创建的信托基金，里面注入的资产是你未来的核心源头公司，你慢慢看，不懂的我一点点给你讲。”
　信托到底是啥玩意?
　本质上，它是一种法律关系。
　韩烈简单翻了翻文件，随口问:“为什么设在新加坡?”
　“新加坡保密法允许匿名。”
　韩烈瞬间便懂了。
　“ok。所以注入的核心控股公司是一家注册在开曼的投资公司?”
　“对！”
　刘铭灏意识到韩烈对法律相当了解，于是不再废话，继续讲。
　“你用信托基金100%控股了一家开曼hl公司，hl在港岛注册了一家烈火控股，烈火又在国内投资了一家外商独资公司凤凰控股。
　凤凰控股则是天空资本的有限合伙人(lp)。
　天空资本正是你在国内的平台公司，它是一家有限合伙企业。
　天空资本暂时只有两个合伙人，一个是普通合伙人(gp)，叫做韩氏控股，另外一个就是lp凤凰控股。
　韩氏控股，是你的个人独资有限责任公司，注册资本10万元。
　gp和lp分别占有多少天空资本的股权，等一下我会根据你的意见调整。”
　专业知识不够的人，现在大约已经被刘铭灏聊迷湖了。
　简单讲，老刘是在为韩烈的公司进行顶层架构设计。
　目的是分散责任。
　有限合伙企业，由2个以上50个以下的合伙人共同成立。
　其中，普通合伙人(gp)要承担无限连带责任，有限合伙人(lp)则承担有限责任。
　企业欠外面100亿，找不到lp头上，人家是“有限合伙人”。
　而gp则掌握著企业的全部控制权，哪怕他只拥有1%的股份，依然是绝对的大哥，并且承担无限责任。
　所以一旦有限合伙企业破产，负债100亿，全得去找gp要。
　可问题是，gp可以是一家“一人有限责任公司”，注册资本10万，那就只承担10万的有限责任。
　再多，对不起，我赔不起。
　责任撇清了，那么，盈利怎么分到手?
　用实质控股的lp公司凤凰控股，获取天空资本99%的收益权，用韩氏控股去承担gp责任。
　盈利我全拿走，责任我只承担10万。
　感觉熟悉不?
　对，贾下周的乐呵呵控股，马老板的小蚂蚁，都是这么玩的。
　当然了，在实际操作中，对于社会影响力巨大的桉子，法院有很大可能判你一个“财产边界不清，否定法人人格，同系股东应对公司不能清偿的债务承担连带责任，采取实质合并方式审理”。
　判决书一下，所有的责任还是要归并到实控人头上。
　所以，贾下周不能回国，回来马上废废。
　而解决的办法正是用一家匿名的国际公司，通过多层控股，隐瞒其关联性。
　最好最好，再竖起另外一个摆在明面上的靶子。
　现在，明白什么才是真正的白手套了么?
　你做公司的实控人和gp，我用匿名国际公司做lp，公司明面上是你一言九鼎，实际上，我要把盈利拿走很大一部分。
　嗳，我还不担责任。
　讲句大实话，06年《合伙企业法》刚修订完就有不少人这样玩了。
　一旦出事儿，普通合伙人马上跑路，谁知道有限合伙人是哪条线上的幽灵?
　而大部分普通人对类似事情的认知，滞后了至少15年。
　金融行业是最早意识到的，同时，更是幽灵乱蹿的重灾区。
　所以张雪峰劝学生“家里没背景长得又不漂亮千万别去学金融”，韩烈觉得有道理但是坚决不同意。
　确实，学金融的学生如果不是清北复交两财一贸出身，太难混了。
　但是只要你肯拼，金融行业能够学到的东西、提高的见识、开拓的视野，别的行业很难与之相比。
　哪怕你实在混不下去再转行，提升的思维、能力、认知，都是你的重要财富。
　现在哪个行业都卷，去哪儿混都得拼。
　同样的时间，在金融行业里拼命的成长和回报都是最高效的。
　哪个行业最低效?
　纯体力劳动。
　可惜，后来金融行业的底层工种基本都被机器替代了，入行的门槛越来越高，所以还是得好好学习，把学历拼上去。
　……
　韩烈和刘铭灏又商量了一阵，最终把平台公司天空资本分成两份。
　gp是韩氏控股，占股60%。
　lp是凤凰控股，占股40%。
　没搞得太狠，因为他不想隐藏太多收入。
　然后，天空资本下属【魔都众美投资】，作为主体去和名古签署代理协议，公对公，居间费正常报成咨询收入。
　【众美】将会是私募基金的发行公司，肯定要带潘子和刘铭灏玩，具体的股份分配，慢慢再商量。
　未来，如果韩烈想搞点什么骚操作，风险比较高，那就在天空下面再建子公司，把gp扔出去。
　唔，坑谁好呢?
　潘歌肯定不行，席鹿庭也舍不得，要不然……把余韵拉过来废物利用?
　烈哥眼珠子一转，决定还是得对大柰韵好一点。
　金融渣男想骗人扛雷，不要太容易。
　而且坑余韵不亏心，只要有钱，她自己都乐不得被坑。
　扒拉明白公司，刘铭灏又开始拉着韩烈算成本。
　“名古总共能给17.5%，潘总那里要拿走5%，老窦拿走6.5%，银行你昨天谈到多少?”
　“1.5%。”
　“券商?”
　“0.7%。”
　“已经13.7%了，还差什么?”
　“评估费用、会计费用、律所费用。”
　“噢，对！”
　刘铭灏一拍脑门。
　“咱们魔都的评估收费标准大体上是差额定率累进，但是大额资产评估可以协商，我找找人吧，控制在0.4%以内应该不成问题。
　会计师事务所和我们都是固定收费，你看我收多少好?”
　“什么叫我看?”韩烈哑然失笑，“正常应该收几百万?”
　刘铭灏琢磨了一下，砸吧砸吧嘴:“像是这种程度的桉子，我肯定得要到200万去。”
　“要到”，意思是含有狮子大开口的成分，给对方留下足够的空间去讲价。
　烈哥听懂了，果断拍板:“得，给你500万。”
　眼角余光瞥到吕书璃，马上又补了一句:“多出来的部分，记得给小吕发点奖金。”
　吕书璃正在那儿记笔记呢，听到这话，差点没把中性笔攥碎。
　烈烈，你快住手！
　别撩了，姐姐快要扛不住了！
　小吕同学芳心乱颤，差点忘记了自己只是一个律所实习生，师傅兼上司还在对面……
　刘铭灏冲着韩烈挑了挑眉，一脸坏笑，但是声音依然那么一本正经:“好，小吕最近确实很辛苦，是应该奖励。”
　顿了顿，又道:“当然了，怎么奖励，得按我们律所的规矩来，不然容易惹闲话。”
　咱们律所有个屁的规矩！
　还不都是你说了算?
　吕书璃太聪明，第一时间就听懂了刘铭灏的隐含意思——
　想要“不惹闲话”，你就得做出足够封住大家嘴巴的成绩。
　什么样的成绩才能令人信服?
　当然是客户的高度认可，最好直接把“争取到超额奖金”的功劳按在自己身上。
　那么，怎么才能让客户高度认可呢?
　妾无余力，惟有己身。
　吕书璃看得明明白白的，师傅刘铭灏是想让她主动对韩烈献身，形成更稳固的双层关系。
　——师傅和韩烈的直接关系是合作伙伴，一旦自己再成为韩烈的女人，由师傅照看着，便多出一重价值交换的私交。
　彼此的感情，立即更上一层楼。
　有了自己在中间做桥梁，以后就可以经常性的、自然而然的私下小聚。
　算盘打得啪啪的……
　讲真，这一瞬间，吕书璃的心情十分复杂。
　她不记恨刘铭灏堂而皇之的“卖”自己。
　在职场上，任何一个男领导带着漂亮女下属去参加酒局，要么是自己惦记她，要么是存着随时把她“卖掉”的心思。
　而同意去参加酒局的女下属，绝大部分都早有所料。
　没想过?
　以为只是普通的应酬?
　这种傻白甜确实有，但是两三次之后肯定不会再去。
　酒局本身对女人太不友好。
　心地纯洁的姑娘，去两次就知道躲了，一般稍微有点品的领导都不至于强迫。
　强迫也没用，人家大不了辞职换家公司，漂亮又安分的姑娘在哪个行业都好找工作。
　而一直对酒局乐此不疲的女人，自然是那种喜欢展示自身魅力，随时等著机会，性格不怎么安分的主。
　她们和领导，纯粹是各取所需。
　当然了，此卖非彼卖，不是强制性的，更多的是因人而异的职场套路。
　打个比方——
　刘铭灏去见普通客户时，偶尔带着吕书璃，纯属是带她长见识去了。
　客户想撩拨吕书璃，他肯定会护着。
　对不起，你不配。
　如此一来，他既受到了吕书璃的感激和信任，又培养了她的阅历和心态。
　等到吕书璃历练出来，能力上去了，律所里又多出一个贴心的好帮手、自己人。
　可是当刘铭灏带着吕书璃去跟韩烈吃饭时……
　老弟，你尽管撩！
　撩不上我帮你！
　人和人的价值是不一样的，刘铭灏乐不得看到吕书璃能和韩烈走到一起，哪怕没有名分。
　再怎么着你俩都得领我一点情吧?
　有就行，惠而不费的事，不用谢！
　对于刘铭灏那种乐见其成甚至是推波助澜的心态，吕书璃看得清清楚楚。
　她怎么可能记恨刘铭灏呢?
　您把我卖给了一个顶级精英、注定的未来大老、天选之子，太看得起我了。
　但是吧……
　她心里却又不是那么舒服。
　讲不清楚是怎么回事，反正有点别扭，有点自怨自艾。
　于是，她期待的看向了韩烈，尽管她自己都不清楚自己在期待着什么。
　烈哥正要开个玩笑，突然感受到吕书璃的视线，心里忽的一动。
　于是，临出口的打趣，顿时变了个样。
　“少来这套！”
　韩烈指著刘铭灏，笑骂:“璃姐多好的姑娘啊?你少搞点职场pua，做个人吧！
　你们的规矩我不懂，反正奖金至少要够璃姐长租一套好点的两居室，上回我去她那儿坐了一会，感觉都伸不开腿。
　你们红圈所的精英就这待遇?
　灏哥你要是给不到位，我可动手挖人了，到时候别怪我不讲武德。”
　刘铭灏那反应多快啊?
　当即举手投降。
　“行行行，你是金主爸爸，你最大！反正你给的够多，入账之后一人一半我都血赚……”
　吕书璃瞪大眼睛，嘴唇微微颤抖，心里陡然涌上一股热流。
　额，不能用热流来形容了。
　那特么是热潮。
　哎呀我去，那叫一个汹涌澎湃啊，差点把眼泪都一块儿拍下来。
　烈烈，快放过姐姐吧！
　人都要丢了！
　吕书璃看着韩烈的眼神变得特别不对劲儿，很难确切形容，反正平时顶聪明的脑子肯定是不在了，全是感情。
　刘铭灏则唉声叹气的，看韩烈就像看着一个怪物。
　老弟，哥哥属实是有点自作多情了……
　就你这水平，哪里需要我特么的多此一举啊?！
　天不生你海王烈，渣道万古如长夜。
　哥服了！
　行了行了，我是搞职场cpu的狗比，你是大善人！
　刘铭灏叹气又摇头:“放心吧，奖励我会搞定的，亏不着你璃姐。继续算账行不?”
　烈哥心满意足的笑笑:“加上你们的500万，总共是14.3%，再抠出500万给会计事务所和各项招待支出，14.5%，差不多了吧?”
　“嘶……”
　刘铭灏一拍大腿，冲韩烈竖起大拇指:“你是这个！吃吃喝喝撩撩妹儿，闭着眼睛血赚7500万，跟谁说理去?”
　“少来！”
　烈哥冷笑一声:“我故意没算信托的费用，你也忘了?”
　对啊！
　刘铭灏一愣。
　他对这种abs项目不怎么熟悉，真忘了。
　“那信托要多少?”
　“一两个点吧，明天我去聊聊看。”
　韩烈心里也没把握，他知道再过两年信托是怎么收费的，现在则不确定。
　“所以你也没剩下太多?”
　刘铭灏忽然一乐:“那我这心里就平衡多了。”
　狗烈真的是不肯错过任何一个装逼的机会，云澹风轻的回道:“我又不指望它活着，没所谓。你们都有得赚就好。”
　好家伙，什么叫格局?
　介揍是了！
　吕书璃想到自己的奖金， 感动得心里一片酥麻。
　宁肯自己不赚钱也要想办法给我补贴……呜呜，我爆哭！
　烈烈，你放心吧，回去我就换个卧室大大的房子！
　下次再来我家里做客，保准叫你伸得开……
　在她暗下决心的时候，韩烈似有所觉，下意识的看过去一眼。
　咦?
　璃姐，你的脸好红，发烧了?！
　发烧可不能硬挺，该打针就得打针啊……
　****
　理性讲，变羊是不是不可避免，早晚的事?
　我现在超慌……
第二百四十六章 意外惊喜
吕书璃的心情属实是有点潮湿得厉害。
　可惜，今天不方便打针。
　她得跟着刘铭灏回律所处理那一大堆法律文件，后天就要用到很多，估计她两天之内都得在加班中度过。
　抱上金主爸爸的大腿就不用工作了?
　天真！
　金主爸爸只会把她压榨得更加厉害……
　于是，烈哥自己回了酒店。
　白姐姐不知道怎么和老公请的假，中午在酒店吃了顿套餐，下午窝在水疗中心做恢复，准备再给韩烈点厉害看看。
　额，确实挺厉害。
　当韩烈回到套房时，她不知道在哪儿弄来的轻纱和半截黑丝，穿在身上在落地窗前摆着poss。
　……点此打开折叠内容……
　打了大半夜的游戏，最终是白玉秋服了。
　她的特殊分确实极高，但是体质远远不如韩烈，短期透支一次没问题，天天熬，实在熬不住。
　烈哥厉害在恢复力足够强。
　79点体质+健康，跟nba那群精力旺盛的老黑牲口都不差多少了，纵使稍有不如，可是他们得打比赛得训练，韩烈能有啥消耗?
　熬夜小王子，舍我其谁！
　周一早上起来，又排了一局游戏之后，白玉秋彻底不想玩了。
　“打住！韩老师，我得下课了！”
　烈哥悠悠然反问:“什么时候下课，哪里轮得到学生做主?”
　嘶……好像对啊……
　白玉秋眼珠子一转，忽然提出一个令人很难拒绝的条件:“您放我一马，下次我叫我妹妹一起来上课，她比我漂亮多了。好不好嘛?韩~老~师~”
　那怎么会不好呢?
　好极了！
　韩老师擦了擦嘴角的口水，义正辞严的道:“少来这套！一言为定?”
　“噗！”
　白玉秋掩嘴娇笑，招摇放荡得如同一株罂粟。
　“放心吧！我可全指望着您带我飞呢，区区妹妹而已，都是你的！”
　好家伙，你牛哔！
　区区妹妹，还“而已”，是个狠人。
　整整两天时间，白玉秋一个字都没提起私募额度，韩烈甚至以为她根本不在乎钱，只是想找找刺激。
　感情是在这儿等着呢?
　原来，你并不是不想要，而是另有别的心思啊……
　很简单的道理——如果想要的不多，她完全可以早点提出来。
　千八百万的额度，根本不需要如此讨好韩烈，甚至把妹妹都拉出来卖掉。
　韩烈意识到情况并不简单，于是不动声色的问道:“你有什么打算?以咱俩的感情，能帮忙的事情我一定尽力。”
　言外之意:过分的要求最好提都别提，咱俩的感情没到那份儿上。
　“很简单的……”
　白玉秋反手搂住韩烈，猫咪似的依偎在他怀里。
　嘴上嗦著很简单，结果一讲出口，内容把韩烈吓一跳。
　“我会从家里偷偷凑出3000万借给我妹妹，签正规借条的那种，你给我妹妹留下3000万私募额度，并且保证至少20%的收益。
　然后你要帮我搞定抵押、转账等程序，不能叫我老公发现。
　全都做到了，我和我妹妹随叫随到……
　亲爱的韩老师，是不是很简单?”
　韩烈脑瓜子嗡嗡的，听懂了，可又有点不敢信。
　“偷偷?”
　“对呀！”
　白玉秋理直气壮的点头:“不能让我老公发现嘛！等到钱到了我妹妹手里，再被发现就无所谓了。”
　我不理解……
　但我大受震撼……
　“为什么?”韩烈皱眉问，“如果你老公发现之后要和你离婚，财产分割你会吃大亏的。”
　白玉秋的表情瞬间变得极其阴沉。
　“他早都开始转移财产了。”
　苦笑一声，长长叹气:“我发现的时候太晚了，我们俩现在的共同财产，是正是负都很难讲。他在公司那边搞出了很多负债，反手一破产，我不跟着背债都算他手下留情了。”
　好家伙，我就知道没有那么多白嫖的好事……麻烦来了吧?
　事到临头，韩烈反而冷静了下来。
　男人最重要的能力就是在关键时刻要稳得住。
　稳不住，事情就不可能办舒服。
　困难是永恒的，人活在世上一定会遇到各种各样的问题，碰到问题不要紧，搞定它就行了。
　“怎么会到这种程度?你别急，慢慢讲，讲清楚。”
　韩烈的沉稳冷静，对于白玉秋而言，是一种巨大的心理支撑。
　“嗯。”
　她乖巧点头，强打精神，从头和韩烈讲起。
　故事其实特别简单。
　她和她老公是大学校友，她家庭条件很一般，她老公是个富二代。
　在校园里时，一切都很美好。
　小高大她两届，主动追求的她，然后等到她大学毕业就顶着家里的压力和她结婚了。
　然而婚后的生活并不像她想象的那样幸福。
　公公婆婆始终看不上她，觉得她配不上自己家，长相太妖媚、气质不够端庄、没工作、不下蛋、把他们儿子折腾虚了等等等等，全是缺点。
　而她老公从来不帮忙缓和矛盾。
　可能在心里一直都没把她太当回事儿，多少有点那种“她嫁给自己是高攀了”的心态。
　再加上分值实在不匹配，段位相差太悬殊，每次都只有一分钟不到，很伤男人的自尊心，渐渐的就对她生怨了。
　那种怨气和腻味不一样，玩腻了最多不碰，高衙内是想碰又不敢碰，于是只好无能狂怒。
　后面的故事，猜都猜得到了。
　开始小高是在外面乱玩，再之后又被父母撺掇著起了离婚的心思，悄悄的开始转移财产。
　最主要的财产，是一家公司和一套豪宅。
　公司是她老公独立创建的，最初两人有真感情的时候，给了她25%的股份，后来在父母的帮助下发展得不错。
　但是现在反而成了大麻烦。
　白玉秋也不傻，知道自己根本斗不过高家人，所以压根没惦记那家公司。
　她只想弄出点现金，做个保障。
　最近一段时间里，她想了很多办法，然而可行性都不高。
　直到在浦发客户邮件中看到对韩烈的介绍，她忽然心生一计——借鸡下蛋！
　想办法悄悄的赚一笔！
　当然，借鸡法也有很多难以解决的问题，但是不要紧，她解决不了，不代表韩烈解决不了。
　于是她咬着牙，瞄准韩烈，闷头撞了上去。
　好家伙，算得上是孤注一掷了。
　结果正事儿没来得及聊呢，先开开心心的吃了两天饱饭……意外之喜了属于是~~~
　“我明白了。”
　韩烈斟酌著语言，慢慢开口。
　“你是希望我能帮你悄悄的用你们夫妻俩的房产抵押出来3000万，然后交到你妹妹手里，再之后允许你妹妹投资我的私募基金，并且为这笔投资保底，一年之后还给你们至少3600万，是吧?”
　韩烈描述得很准确。
　白玉秋红著脸轻轻点头，看上去特别不好意思。
　“嗯。我知道这样很过分，但是我真的没有办法了……
　如果我妹妹手里捏著600万，以后一旦我出了什么事，往好处想，她可以救我;往坏处想，她可以替我为父母尽孝……
　你是我的小男人，是我人生中第二个男人，更是唯一一个让我感受到做女人的快乐的强大男人。
　我已经被你彻底征服了，我愿意向你交出我的一切，你帮帮小秋儿好不好?
　我知道我配不上你，可是我要的并不多。
　我确实不年轻了，但我的妹妹才23岁，而且……小霜和小雪是双胞胎哟！”
　wow~⊙o⊙！
　烈哥的眼睛忽然间直了一下……真的。
　白玉秋吃吃的笑着，含含湖湖道:“亲爱的，你肯定会喜欢她们的……”
　嘶……
　白姐不愧是白姐，真的太会了。
　烈哥心跳加快，不由自主、不受控制、不知今夕何夕。
　但他的脑子依然在转。
　韩烈正在回忆，上辈子看到白玉秋时，她是什么状态。
　得益于强化到79点的智力，韩烈想起了很多细节。
　那时的白玉秋，皮肤依然白皙娇嫩，看起来依然年轻，可是幽怨的气质已经彻底成型，谁都能够感觉到她的不快乐。
　那种独特的、惹人怜惜的美，才是韩烈对她记忆深刻的主因。
　但是，五年后的她依然是浦发的私银客户，穿着打扮依然贵气十足。
　所以……
　在原本的历史中，她并没有找到办法反抗她老公?
　而小绿高之所以没有彻底把事情做绝，大概率是因为白玉秋服软了，接受了一些比较过分的条件，最终维持住了表面婚姻。
　具体发生了什么，韩烈不得而知。
　不过显而易见的是，那个时间线里的白玉秋没有拼死一搏。
　好家伙，感情她现在的决心是我给的?！
　韩烈有些啼笑皆非，紧接着又感受到了一种来自于精神层面的巨大满足。
　看，上辈子只能悄悄偷瞄的女神级人妻，现在已经被我彻底征服！
　我不但改变了自己的命运，而且还掌握着她的命运。
　轻轻一抬手，交错的命运丝弦就要被我拨弄，拯救美人妻于水火，赐予她新生。
　哦，对了，还有一对儿双胞胎姐妹做添头……
　这种巨大的成就感，远比赚了一两个小目标要爽得多，两者根本不能相比。
　甚至，富可敌国的马总都体会不到韩烈的快乐。
　因为马总是靠自己成功的，一路走来，看到的只是今生的风景。
　而韩烈是重生者，有一个特别失败的人生做对照，所有的改变都能够得到几倍的快乐。
　韩烈的心情忽然变得极好极好。
　但是，他依然冷静。
　“你公公婆婆叫什么名字?都是干什么的?我得找人帮忙查查，才能做出决定。”
　白玉秋大喜过望。
　韩烈没答应帮忙，但是他的态度已经松动了，有戏！
　“我公公叫高邑军，我婆婆叫……他们以前是纺织厂的，后来开始搞房地产和服装出口，规模都不大，身家最多十几亿！”
　韩烈心里biu的一跳，好家伙，又是房地产开发商?！
　莫非……
　哥们又要人财两得?！
　“你等等，我找人打听一下。”
　韩烈果断掏出手机，想了想，决定问潘子。
　上阵父子兵嘛！
　潘子的回应带着些惊讶:“高邑军?你打听那个老杂毛干什么?”
　哟！
　韩烈乐了:“怎么著，和您不对付?”
　“草！”潘子冷笑一声，“那叼毛也配和我不对付?贼烦他倒是真的。”
　嘿，巧了不是?
　韩烈哈哈一笑，直接问重点:“我能得罪得起不?如果能，我想个办法帮您收点利息！”
　“有什么得罪不起的?”
　潘子霸气得很，声音里全是杀气。
　“只要找得到机会，你尽管抽那老逼登！当年那叼毛起家的时候坑了太多家庭，你收拾他那是替天行道！”
　潘子一点没担心韩烈吃亏。
　经过了铭都项目的考验，他对韩烈的信任已经高到了一定程度。
　而韩烈心里也有数了——搞得动！
　挂断通话，韩烈没急着打听老高家里的情况，准备先把白玉秋彻底解决。
　“我可以帮你。”
　开口安了她的心，紧接着口风一转。
　“600万不算什么，但是我不可能单独为你破例。”
　“嗯嗯，我懂！”
　白玉秋很激动，活都不干了。
　小少妇是真的聪明，又或者是真的被狗男人征服了，根本不急，顺着韩烈的意思乖乖倾听。
　“你想怎么办，我都听你的！”
　“好。”
　韩烈提出了他的打算:“我有我的规矩，但是在规矩之内，我可以给你选择。
　大家去快可以试试吧。】
　三个办法——
　要么我直接给你20%的保底承诺，相当于高息借贷，一年之后给你3600万，盈利与你无关。
　要么没有保底，按照正常的合同走，你承担亏损的风险，同时获得盈利的分红权。
　要么别急着从家里掏钱，我帮你坑你公公婆婆一把，赚到的钱有你一份。
　你可以慢慢考虑，但是不管选哪种，都得提前让我看到诚意。”
　白玉秋只思考了不到5秒，便咬牙开口:“我不选！你帮我做主吧。你让我做什么，我就做什么！”
　哎哟?
　比预想中更果断啊……
　烈哥愣了一下，忽然失笑摇头。
　这么乖的极品少妇，不管到底都对不起重生一回！
　行了，你们仨啊，以后就是我干姐姐啦！
　*****
第二百四十七章 大、大家好
韩烈也没有浪费任何时间，把白姐姐打发去外面洗澡，马上就开始找人查老高的资料。
　在他的人际关系里，能够帮上忙的人大约有三个。
　第一个是刘铭灏，韩烈直接打电话与他沟通。
　“高一斤?”
　刘铭灏挺纳闷的:“我知道他，有段时间挺活跃的。你查他干什么?”
　韩烈当然不能直说，遮掩道:“下笔生意可能和他有关，但是潘叔不怎么喜欢这人，信不过他，我需要这位高总的资料仔细研究一下。”
　刘铭灏一听就知道，韩烈没有完全讲实话。
　作为一个顶级大律师，他可太懂听话听音的道理了。
　不过他什么都没有再问，干脆答应:“你需要哪个方面的资料，我尽力去找。”
　韩烈脱口而出:“高远地产和红叶服饰的所有法律判决书！”
　要想查一家企业或者一个企业家，最直接的方式便是尽职调查。
　但是，尽调需要对方的配合，所以只能pass。
　而最有效的方式，则是有足够分量的层面出马，通过工税公审等部门直接侦查。
　韩烈缺乏那种能力。
　再其次，便是民间层面的动脑筋了。
　比如韩烈提出的看法律判决书，其中会包括两家企业所有的上诉应诉、失信违约、矛盾纠纷、商业竞争等信息。
　如此一来，再结合著高总等人的外界评价、性格分析、公开商业决策等内容，便可以对两家公司的高层形成一种较为深刻的认知。
　类似的信息，落在善于收集、处理、分析数据的高人手里，能够研究出相当多有用的东西。
　世界顶级商业咨询公司都有专门的信息分析师岗位，年薪轻松干到百万叨乐。
　公开信息搞不定的时候，那些巨头也会收买或者亲自联系商业间谍。
　通用、甲骨文、三菱、爱立信，都有使用商业间谍的前科，麦肯锡ibm等咨询公司更是时时刻刻都在悄悄的游走在明暗之间。
　韩烈准备学一学。
　他在信息处理方面没有专业背景，但是知道应该怎么做。
　筛选、整理、归纳、提炼。
　四大步骤，刚好对应着文学、数学、统计学、心理学等基础学科。
　大致上，约等于是文科高考。
　阅读理解+逻辑分析+统计归类+总结提炼精华+心理侧写。
　以韩烈79点的智力干这事儿不会特别顺手，但是，挂逼烈有4级写作、4级文学、4级数学、3级统计学、4级心理学、4级金融学、4级法学等等知识和技能。
　您瞧，巧了么不是?
　烈哥把商业间谍都预备好了——白姐姐再怎么不管事儿，能够接触到的信息都是最核心的，寻常的商业间谍真不一定有她好用。
　刘铭灏没有磨叽，直接应下来。
　不但答应得非常痛快，而且又展现出了极高的主动性和积极性。
　“行，你等等，我会尽快搞定。另外，有什么别的问题需要我去处理么?”
　韩烈想了想，临时又多给老刘安排了一份活儿。
　“如果有机会，你再打听一下他们公司的法务部是什么情况，或者经常和哪家律所合作……打听不到不要紧，千万别漏了口风。”
　“哈哈！”
　刘铭灏忽然大笑，莫名其妙。
　“放心吧，我知道你想要哪方面的信息了，等我好消息！”
　好家伙，真特么是个人精……
　韩烈笑着摇头，并没有在乎自己的敌意被刘铭灏看穿。
　在相当长的一段时间里，老刘肯定是铁杆友军，他越聪明，反而越省心。
　介揍是把利益分享出去的好处。
　倘若韩烈小家子气一点，舍不得分享利益，把能力藏着掖着，自己悄悄发育，上哪儿找这么贴心牢靠的帮手去?
　最终只能是一个有钱的孤家寡人，暴发户而已。
　小人物想往上爬，一定要记住——千万不要做独夫。
　伟人教导我们，要把朋友搞得多多的，要把敌人搞得少少的，金玉良言啊……
　韩烈看了宝书又亲自折腾出那么多事，现在有了相当深刻的感悟。
　爬金字塔最平坦的大路便是主动向上分享，尽快把蛋糕做大，做大之后再收权，淘汰掉一部分跟不上的旧力量，然后继续下一轮。
　细琢磨那些成功人士，韩烈发现，他们在人生的每一个阶段，身边的朋友、伙伴都不一样。
　哪怕是被众多创业者津津乐道的阿狸十八罗汉，终局依然差距巨大。
　有被开除的、有主动隐退的、有转行的、有被挂到闲职岗位上混日子的、有拼到最高层的……
　老马厉害啊……
　再比如明年成立的蚂蚁，正是从独立的支付宝上发展起来的。
　我就是要摆脱雅虎和软银，你俩能怎么著吧?
　对比一下被资本踢出局的俏江南张兰，再造了一个阿狸的老马牛不牛逼?
　韩烈现在学习借鉴的对象正是老马，而非是他最佩服的任总——任总的打法，谁学谁死，现在已经不是当年喽！
　……
　搞定刘铭灏，韩烈把第二个打探目标瞄准了老窦。
　“窦总?您熟不熟悉高邑军?”
　老窦正在外面出差，闻言简单道:“你等一下，待会儿我给你回过去。”
　大约15分钟之后，老窦主动找上韩烈。
　“高邑军我当然知道，他当纺织厂副总的时候，我还是一个刚刚工作的小年轻。怎么了?怎么突然问到那叼毛?”
　韩烈心里突的一动:“那，他的地产公司的起步地皮……”
　“嗯。”
　窦明德简单应了一声:“你想到了?呵呵，以你的年纪，可真够敏感的。”
　好家伙，原来潘子所谓的替天行道是这么回事！
　韩烈没有经历过那个时代，但是，他已经猜到高叼毛的第一桶金是怎么来的了。
　额，不提也罢。
　商业上的事情，商业上解决。
　“没什么，想给他们家找点麻烦，跟您打听一下。”
　韩烈笑嘻嘻讲了实话。
　窦明德和刘铭灏的性质不一样，老窦是潘子的铁杆，而且一听他的口风就知道，他和高邑军铁定不对付，所以稍微漏点口风不算什么。
　而且这事儿也瞒不住。
　没跟刘铭灏漏风，人家不也猜到了?
　“那叼毛的麻烦可不好找，沾上毛跟踏马猴儿似的……”
　窦明德骂骂咧咧的答应下来:“行，你愿意琢磨就琢磨，原来都是一个系统里的，我确实知道不少。他们家现在没什么后台，要是有机会，你尽管下死手。”
　“您瞧好吧！”
　韩烈开开心心的答应，然后开始等消息。
　……
　最后一个能够帮上韩烈忙的人，是黄副行长。
　对于房地产公司而言，最重要的生命线便是现金流。
　而房企的现金流，往往直接等于银行贷款。
　后来恒大的困境是怎么来的?
　简单讲，失去了银行的支持导致债务重组不能按照预想中的理想状态顺利实施，于是债权人们蠢蠢欲动，开始瓜分盛宴。
　实际上，恒大的资产价值是大于负债的。
　但是，受困的恒大没办法以正常价格出售资产。
　理论上价值14亿美元的地块，许总想要以11亿美元出售，但最终被债权方以6.3亿美元处理。
　血腥么?
　血腥就对了，顶层生态里到处都是趁火打劫。
　银行的态度是如此关键，所以，房地产企业最不能得罪的便是银行。
　高远地产亦不例外。
　韩烈猜测，高邑军一定会有一家关系极好的主要合作行，并且同时和其余大行保持着密切交往。
　但是，在眼下的特殊时刻，什么关系都没用。
　如果能够通过黄行长找到高邑军的主要合作行，打通关键人物，进而了解高远地产的实际情况……
　好吧，暂时可能办不到。
　韩烈和黄行长的“友情”，尚未到那一步。
　之前的宴请和吹捧什么都不是，谁信谁傻逼。
　除非最后真的和老黄结成利益共同体，否则韩烈绝对不会向他透露分毫。
　谁知道人家和高叼毛的关系怎么样?
　呃，对了，自从得知高邑军的起家之路，韩烈也只愿意叫他叼毛了。
　……
　最后，有一个人或许、可能、大概、说不定可以提供更大的帮助。
　唐歆恬。
　她父亲的位置明显比老黄更高，而且应该距离退休尚早。
　唐歆恬今年25岁，就算岳父大人35岁才要的她，那也还有5年才会退下去，肯定帮得上忙。
　安装最新版。】
　咦?
　是不是叫早了?
　真应该问问糖糖姐。
　如果唐歆恬的父亲今年才50岁出头，那么高低都得叫岳父。
　如果真是60岁……算了算了，我不喜欢比我大太多的女人。
　狗烈心里的想法是如此的无耻，导致他感到了深深的羞愧，于是最终并没有问出口。
　没碎到之前，想什么都是扯。
　再议再议！
　……
　简单整理了一下思路，韩烈大体上知道应该怎么对付高叼毛了。
　最终肯定还是要从资金方面下手，现在全国的中小型房企都不好过，没道理他们家可以例外。
　但是具体手段，暂时不用急着做决定。
　草丛里埋伏好，仔细观察一阵，等著傻哔脸探草丛再开火……
　伏地魔都这么干。
　可惜啊，白姐姐家里没有草丛……
　白玉秋啊白玉秋，名字起得太有先见之明了……
　正想着她，她突然在客厅扬声喊:“小狼狗，什么时候出来补充能量?我点了好多海参生蚝和鲍鱼……”
　“马上！”
　韩烈收起手机，忽然想起一件事，急忙叫住她。
　“把海参都拿走！那东西吃多了影响功能！”
　(⊙?⊙)
　白玉秋没听懂，但是并不妨碍她听话。
　“好！快来快来，我喂你！”
　到底还得是姐姐会伺候人，小丫头片子真白扯。
　一顿不早不午的大餐，韩烈全程没动手，被白姐姐喂得饱饱的，十分之大爷。
　吃饱喝足，韩烈没急着和她商量什么，直接把她打发走了。
　“好，那我回去等你消息，有任何事都可以直接联系我。”
　白玉秋依依不舍的告别，对韩烈吻了又吻。
　临走前，忽然又回头:“啊！对了，我不能经常在外面过夜，所以下次再出来，我肯定得带着小霜防查……开心不?”
　好家伙！
　烈哥心里刚刚消停点，一下子又激动了。
　但他会演。
　“开心什么?”不屑的斜睨着她，傲娇冷漠，“好像我缺肉吃似的……”
　表情很真，但是没什么卵用。
　白玉秋通过测谎仪发现了他的真实反应，嘻嘻一阵娇笑。
　“好好好，你不缺，是我自己扛不住……mua！最帅最厉害的小狼狗，姐姐走了啊，你轻点浪，少碰外面那些女的，干不干净都不提了，她们也不可能比我妹妹漂亮……”
　韩烈真的被勾起兴趣了。
　白玉秋已经数次强调，她那两个双胞胎妹妹比她更漂亮。
　她的脸蛋已经很美很美了，尽管不是那种经典的精致长相，但是在韩烈的审美体系里可以打到95分，和大美巴几乎不相上下。
　比她漂亮很多……
　那得什么样?！
　按照白玉秋的小嘴驼峰鼻来推断……双胞胎版的巅峰刘一菲?
　“放心吧，我忙完这一段，马上就g you。”
　烈哥终于给出了明确的承诺。
　别瞎想，当然不是因为什么姐姐妹妹，只是急着助人为乐罢了。
　日行一善，好男人标配！
　……
　终于把黏湖起来像个小女孩的白姐姐送走，韩烈依然闲不下来，急匆匆回学校。
　今天是12月31号，人文举办元旦晚会的日子。
　文艺部磨了那么久的刀，是时候鲨几个老色批展示一下训练成果了。
　韩烈不在乎校园里那点小波澜，但是很喜欢掌控一整个大后宫的快乐。
　赚再多的钱，最终依然要落实到吃穿住行上面，能玩的时候不玩，能浪的年纪不浪，赚钱干嘛啊?
　怀着期待的心情回到学校，王甜清匆匆把韩烈截住。
　“你终于来了，祖宗！”
　她拉着韩烈，直奔礼堂。
　“都等着你看彩排呢，你不来，她们吵得我头都大了，妈的，你的文艺部比皇帝的后宫都难管！”
　看得出来，王会长对狗烈的怨念很深。
　其实明显是借题发挥，主要原因，大约是因为狗男人已经很久没有跟她交公粮了。
　烈哥心里很虚。
　今天这么重要的日子，当然是要优先满足女王庭和小受潘了，王会长还得继续往后稍稍……
　于是他绝口不提跨年的事，一本正经的问:“有人不服管?你是我的对外代表，谁那么不开眼?！”
　“呵呵。”
　王甜清气笑了，很不符合她的聪明和自省。
　韩烈正纳闷着她的态度，王会长双手推开礼堂大门，眼睛看着韩烈，嘴往台上一撇。
　似笑非笑的开口:“喏，就她们！”
　韩烈探头往里头一瞄……
　卧槽！
　狗男人瞪圆眼珠子愣了3秒，急忙又缩了回来。
　好家伙，台上站着一身大红礼服的席鹿庭，台下杵著双手抱胸的潘歌，对面大柰韵和方菲菲在那儿叽叽喳喳，司妤孤零零的坐在不远处，大嫂二嫂赵胜男和楼潇潇挽着手冷眼旁观，殷琴谭萱忙得脚下生烟……
　如果再加上……
　算了，别如果了，也别再加了，现在已经够够的了。
　就眼前这场面，谁敢往上冲，我敬他是条铁汉！
　反正韩烈是不敢进去，没别的，腰子疼。
　“我去找张校长汇报一下工作！”
　虚烈转身就想溜，王甜清抿嘴一笑，没拦他。
　王会长到底还是个懂事的姑娘，吓唬吓唬他也就罢了，不可能真把金主爸爸往火坑里推。
　可惜，韩烈刚一转身， 正面撞过来俩姑娘——
　一个张恬，一个刘蓓蓓，文艺部里的四大天王之二。
　张恬对韩烈的感觉不太好，觉得她闺蜜梁妩跟了韩烈太委屈，因此没吭声。
　可刘蓓蓓相当之崇拜韩烈，眼睛当时就开始放光，激动的一嗓子吼了出来。
　“部长！你终于来看我们啦?！”
　闭嘴！
　我不是你们部长！
　烈哥痛苦的笑了笑，心怀侥幸的扭头一看，身体顿时僵住了……
　哈，哈哈……
　大、大家好啊……
　*****
　你们是懂我的……
第二百四十八章 掀桌子？
席鹿庭站在舞台上，冷冷的看向门口。
　心里忍不住想笑——狗男人，你也有缩头缩脑不敢动弹的时候?！
　可她不但没有笑出来，反而轻轻扬起一点下巴。
　哎哟，味道对了！
　什么冰山公主冷酷女王穿礼服的女魔头……全对了！
　大家快把摄像机都举起来！
　今天，席鹿庭穿着一件洁白的收腰多层礼服裙，脚踩一双8厘米高根鞋，原本179的身高瞬间拔高到187，简直已经不能用鹤立鸡群来形容了。
　咯吱窝以下，全踏马是腿！
　站在她身旁穿着是一袭红色礼服裙、身高170的颜青，好家伙，原本挺飒的姑娘现在那叫一个小鸟依人。
　环视四周，看谁她都是低头！
　气场这东西，绝对是一种玄学。
　现在的席鹿庭，气场那都不是拉满了，而是拉爆了。
　表情、姿态、眼神，全都梦回当年。
　不，甚至比上一世韩烈初见时更显高贵冷傲！
　若要问为什么……
　因为上辈子她和谁都没仇，只是正常主持一场晚会而已。
　现在，她大约是真想刀了某个人……
　烈哥看出来了，但是觉得很委屈。
　我又怎么了嘛?
　下一秒，狗男人仔细打量一圈台下，又不委屈了。
　尽管没太细数，不过……和哥关系不浅的姑娘差不多有五六七八个?
　咳咳！
　当然了，关系很深的没那么多，潘歌、王甜清、大嫂二嫂，四个，而已。
　如此情况，谁突然冲上来给韩烈一刀，烈哥都可以理解。
　心虚脾弱腰子缩，硬不起来啊！
　韩烈不由自主的咽著口水，强行挤出一个微笑，和娘子军们挥挥手。
　“大家辛苦了！你们继续，我随便看看……”
　装的挺像那么回事的，可惜，姑娘们一点不配合，当场便演了一出乱斗。
　“哥！你都好久没有回来看我们了！”
　茶母余韵第一个开口，喊得好大声。
　晚会的礼堂用的是上外的，进深差不多有一百多米，可是依然挡不住她的婊气。
　幸亏她没喊“哥哥”，只是单字的一个“哥”。
　否则……
　不用否则了，有人比她还坏——
　赵胜男生怕事儿不够大，第二个招手:“臭弟弟，快过来！”
　放肆！
　韩烈气得大牙都快咬碎了。
　她仗着自己富二代的身份和刘英俊二年级大哥的地位，到处瞎搅搅，实在该抽！
　幸亏楼潇潇一向喜欢装乖，没跟着掺和。
　否则……
　不用否则了，意外总是会接踵而至。
　刘蓓蓓不知道受到了什么刺激，忽然往前一步，来到韩烈身旁，挽着他的胳膊，拽著懵哔的狗男人就往里走。
　“韩部长，快来看看我们准备得怎么样！”
　伱们准备得怎么样我不知道，我是真没有心理准备啊……
　烈哥很想抽出手，可是被夹得太紧了。
　刘蓓蓓是那种特别艳丽的女人，艳丽大家都懂吧?
　今天，她穿得便很轻薄凉快。
　可能不少小男生会觉得她美得很俗，但是她的丰腴和肉感非常有钳制力，令韩烈感到束手束脚。
　再用力抽，她一反抗，把她仅有的单薄防御扯掉了算谁的?
　烈哥不敢乱动，而王甜清要避嫌，所以躲到一旁看热闹。
　于是，“幸福”的狗哥被她一直拽到舞台前。
　嘿！
　那些各式各样的眼神啊，别提了！
　眼看着某些人在酝酿着什么，局面要走向崩坏，烈哥急忙开始自救。
　“行了行了，放开吧，像什么样子?！”
　假意呵斥了她一句，韩烈再次往回抽胳膊，呼……她终于松手了。
　但是情况并没有因此好转太多。
　潘歌似笑非笑的在台下看着，席鹿庭冷著脸在台上看着，赵胜男楼潇潇开开心心在隔壁看着，小腰精司妤懵哔的在后面看着……
　唱的是四面楚歌啊?
　“咳咳！”
　韩烈左右看看，想找个避风港，终于发现了缩在角落里的男生们。
　大喜过望，急忙招手。
　“老王老刘，过来！准备得怎么样了?”
　被点名的刘宇同和王晓天正乐呵呵的往这边走，台上的席鹿庭突然开口:“后台的设备都搬完了么?”
　“啊?”
　两人傻眼了。
　紧接着，殷琴叉腰开喷:“啊什么?要力气没力气，要眼力没眼力，还不赶紧去搬东西?！”
　“哦……”
　一个副主席、一个秘书长，被一个副部长喷得灰溜溜的，然后转身就走:“走了走了，干活去！”
　顺便又带走了一堆想看热闹的男生。
　额，看热闹终归没有小命重要，八卦……八卦个屁！
　韩烈又不理解了。
　不是，殷琴你哪儿来的勇气?又是哪儿来的力度?
　你们不对劲！
　下意识的，韩烈转头看向潘歌。
　小受潘依然是一个双手抱胸看热闹的姿势，笑眯眯的，好像一个局外人。
　但是，韩烈敢断定，八成是她给殷琴撑的腰。
　在场的所有人里，只有潘歌有能力“收服”殷琴，并且让一票学生会官员忌惮畏惧。
　所以，现在到底是怎么样一个局面?！
　谁和谁是一伙的?
　在彻底搞清楚以前，韩烈一声都不敢吭，于是笑眯眯的找个位置坐下，摆手道:“你们继续，不用理我。”
　脾气好极了。
　但是，他想偃旗息鼓忍辱负重，并不代表别人也有同样的打算。
　刚坐下没两秒，腹黑白莲突然扬声道:“喂，你们部长来了，谁上谁下，顺序如何，让他定吧！”
　她的话，就好像一滴水珠掉到油锅里，啪的一下炸开了。
　刘蓓蓓第一时间坐到韩烈身旁，委委屈屈的诉苦:“韩部长，你给评评理！我和颜青准备得好好的，席鹿庭忽然插进来，凭什么啊?！”
　席鹿庭冷声道:“如果不是萱萱求我，你当我愿意和你们浪费时间?”
　“浪费时间的事你别做啊！”颜青气得摔了提词卡。
　余韵阴阳怪气的开口:“自己长什么样，心里一点数都没有吗?我们庭姐是替你们救场来了好吧?！”
　矛盾爆发得毫无征兆，狗烈当时就脑瓜子嗡嗡的。
　不过，他没去看吵架的人，第一时间就看向了潘歌。
　一边琢磨，一边带听不听的收集著信息。
　事情本身很简单——
　最开始晚会有四个主持，两男两女，两个女主持分别是颜青和刘蓓蓓。
　她俩是文艺部四大天后之二，一个大二一个大三，原本就是历届活动的主持人。
　本来已经彩排得差不多了，但是就在前两天，谭萱忽然要求换个女主持，把席鹿庭塞进来。
　颜青大三了，有自己的事要做，正好顺水推舟的让了位。
　但是，昨天彩排时又出现了新问题。
　——男主持和席鹿庭搭不起来。
　她不知道吃了什么药，非得穿高跟鞋上场。
　晕了，原本就有179的身高，再加上8里面的大高跟，两个男主持比她整整矮半头！
　而且席鹿庭的比例太好了，礼服的腰线又收得高，那俩男生往那儿一杵，简直垮得没眼看……
　俩哥们满肚子怨气，想让席鹿庭换鞋。
　然后席鹿庭的女王劲儿突然上来了，摆摆手:“你俩跪安吧，我和女生搭档。”
　刘蓓蓓哪可能同意?
　凭什么啊?！
　我跟你站一块儿，跟个矮胖挫似的，我不干！
　于是她拒绝和席鹿庭同台，并且大吵一架。
　王甜清实在没办法，又把颜青找了回来，想让颜青继续上，那人家颜青也不可能同意嘛……
　结果，吵了整整两天，到现在都卡著进度，没能确定到底谁登台。
　……
　韩烈听完经过，不止是头大，甚至是头麻。
　破比学校，烂事儿真多！
　但是，再怎么不爽，他都得想办法解决。
　因为这本质上不是校园里的正常矛盾，而是小受潘和女王庭对他的挑衅。
　不会真的有人以为谭萱的突发奇想和席鹿庭莫名其妙的坚持只是“没想那么多”吧?
　不会吧不会吧不会吧?！
　至于原因……
　原因的可能性很多。
　总之，很明显的，她俩并不甘心仅仅成为韩烈的一部分，更不爽狗男人的忽略，所以时不时的便要找点麻烦。
　在相当长的一段时间内，类似的抗争都会是常态，而非是偶然。
　想开后宫，谁都不愿意放弃，就别指望生活会安安稳稳、一帆风顺。
　顶级美女都是有脾气的，能够用钱砸来的只是极少数，而且那极少数被哄到手之后也不会稳定太久，这是人性决定的。
　——我在哪里都是个宝，凭什么要被你这样对待?！
　她们注定会如是想，于是因爱生怨便是必然。
　韩烈对于这种情况，早有预料。
　并且，他也做好了接受挑战的心理准备。
　碰到这种事情千万不能逃避，也别想着“离开就离开，下一个更乖”，纯属扯蛋！
　下一个、下下一个，照样会找麻烦。
　人类是一种得陇望蜀、永不满足的动物。
　短时间内的满意和安分，大多是在为更高的要求积蓄力量。
　随找随扔确实省心，但是，那样就感受不到她们隐藏在不同个性之下的精彩，体会不到真正的征服乐趣，和召集有什么区别?
　如果碰到点困难就放弃，那不如干脆谁都别撩，直接去商K夜夜笙歌多省心。
　问题是……省心的都脏。
　而越是纯洁、干净、有魅力的女人就越是有个性。
　在具备足够能力的前提下，任何男人都会想要挑战后者，哪怕吃挂落受折磨。
　人之初，性本贱嘛。
　韩烈理清了状况，对刘蓓蓓温和笑笑:“蓓蓓，你先去和颜青沟通一下，我找王会长了解一下情况。”
　狗男人的淡定和镇静，相当有安抚效果。
　“哦。”
　刘蓓蓓乖乖应声，然后瞪了席鹿庭一眼，转身走到一旁——和赵胜男楼潇潇混到了一起。
　韩烈把王甜清叫到身旁，皱起眉。
　“席鹿庭为什么一定要穿高跟鞋?”
　“我怎么知道?”
　王甜清翻了个白眼，然后突然又对韩烈暧昧的笑。
　“有没有一种可能……她就是故意的，就是不想和男生搭档，省得某人吃醋?”
　咦?
　后面错了，前半句真有可能。
　她不会因为害怕韩烈吃醋而搞出这么大的动静，不符合她的性格，更侮辱她的智商。
　但是她不想和别的男生搭档，八成是真的。
　韩烈差不多猜到席鹿庭想干什么了。
　席鹿庭179厘米身高+8厘米高跟鞋=187。
　韩烈的裸足身高是185，穿鞋刚好187，很有意思的巧合。
　所以……
　你俩想要逼我上台做主持人?
　如果真的是那样，那这办法绝对不是席鹿庭想出来的，必然是潘歌。
　把自己骗上台之后，她俩还有什么后手，韩烈暂时猜不到。
　但是他知道应该怎么做了。
　韩烈整整衣领，起身走向舞台。
　他没有往侧面台阶走，而是慢条斯理的直接走到舞台下面，抬头看着席鹿庭，向她招招手。
　单手插袋，逼格满满。
　但是，当席鹿庭下意识的靠近时，烈哥的眼珠子忽然一直。
　席鹿庭的礼服裙，把白玉似的胳膊和锁骨露在外面，雪颈如天鹅般纤细优美，那种圣洁而高贵、凛然不可侵犯的气质……
　好看，想睡！
　但是以上都不是重点。
　她的礼服裙下摆并没有被设计得太低，刚到膝盖左右，而舞台有将近一米五的高度。
　所以……反应快的LSP们应该已经懂了。
　席鹿庭低头看到韩烈的奇怪表情，下意识的一按裙摆，内心里的羞愤油然而起。
　现在是什么场合?！
　你个臭流氓！
　狗男人意识到不对劲，急忙先发制人:“你怎么回事?！”
　皱着眉，以极低的声音开口呵斥。
　“安全裤买不起，我给你买了那么多黑丝白丝灰丝呢?再敢这么穿，我抽你信不信?！”
　席鹿庭目瞪口呆。
　莫非……真是我不对?
　不过强硬对她历来有效，而且这事儿也确实是因为她不够谨慎，所以她的女王气势顿时一消。
　狗男人见好就收，把音量放大到正常程度。
　“你一定要做主持人?”
　席鹿庭没吭声，用力点头，好生坚决。
　老娘看你怎么办！
　“行，那就你主持。”
　韩烈出人意料的轻易拍板，在刘蓓蓓等人看来，简直是妥协、是纵容、是最大的不公。
　然后韩烈转头面向大家，轻松的笑了笑。
　“至于你们谁登台与她配合……随便。
　你们愿意吵就再吵一会儿，吵不出结果也无所谓，一台校内晚会而已，最后保证能有一个主持人撑著场面就OK。
　席鹿庭愿意做那个保底，那就让她来。
　我不在乎演出效果如何，你们爱在乎不在乎——但是我劝你们最好也不要太在乎，并不是每一份努力都会有结果，我能接受失败，我负全责。
　我的态度，够清晰吗?”
　席鹿庭更懵了。
　她怎么都没有想到，韩烈居然如此的……果决。
　好好的玩牌，你怎么掀桌子?！
　刘蓓蓓颜青等人更懵，一时间哑口无言。
　唯独潘歌反应最快，放下始终抱在胸口的双臂，正要开口，却被韩烈一把抓住了胳膊。
　“你们继续，我和潘歌有点私事要聊。”
　不！
　我和你没什么好聊的！
　她正要挣扎，狗男人低头附到她耳边，轻声道:“我和咱爸正在搞一笔几十亿的大生意，箭在弦上，我俩是彻底拆不开了。
　你再闹，我就给咱妈打电话。你也不想被她知道咱们三个的胡闹吧?！”
　潘歌浑身一僵，整个人都麻了。
　靠！
　这世界上……怎么会有这么狗的男人?！
　****
　那章怎么改都解不开，气麻了。
第二百四十九章 小趴菜，我还收拾不了你了？
潘歌气得脑瓜子嗡嗡的。
　正常而言，应该是女孩拿这种事情威胁男孩才对。
　类似于:“你敢对我不好，我就把你欺负我的事情告诉我爸我妈！”
　一旦碰上女儿奴类型的爸爸，妥了，收拾不死你个小逼嘎。
　但是，到了韩烈这里，全踏马反了。
　潘歌仔细权衡了一下真相曝光之后的后果，评估了一下谁的损伤会更大，顿时没了脾气。
　她确实是家里的小公主，但问题是……现在的韩烈，家庭地位比她高！
　真的，一点不夸张。
　她虽然不知道父亲在和狗男人搞什么，但是最近每天回家都能听到老潘夸奖韩烈，那股劲头，比亲儿子也差不了多少了。
　而且最为关键的是，赵太后也特别看重自己和韩烈的感情，已经数次暗示她可以“再主动些”。
　亲妈嗳，我现在只剩最后一处防御了，您还想让我怎么主动?！
　潘歌太聪明了，很快便意识到，狗东西肯定又搞出了什么大事，否则父母不会如此积极。
　可是最近的狗东西，表现实在太差劲。
　你都多久没有找我玩耍哄我开心了?
　怎么著，三四次就碎够了，本公主没有吸引力了?！
　大吸盘又找到新的施展对象了?
　黑心白莲非常生气，刚好，席鹿庭心里同样有怨气，被她几个小套路就给勾出了火，决定给狗东西一点颜色康康。
　可惜，眼看着都要成功了，狗东西又双叒叕脱了钩……
　而且不但计划没能成功，甚至还被反咬一口。
　啊啊啊，好气好气！
　潘歌恨恨的咬着嘴唇，毫无反抗地被韩烈拽到侧面通道，顺着楼梯来到2楼的设备室。
　“我不信你敢和我妈提起那种事！”
　房间里再没有别人，潘歌重新端了起来，努力试探著狗东西的虚实。
　“嘿嘿！”
　韩烈把她按在房门上，勾起她的下巴，坏笑着问:“真的吗?你确定?要不要我现在和阿姨打个电话，告诉她一些小秘密?”
　“你！”
　潘歌气得眼珠子瞪溜圆，抓起韩烈的狗爪子就要咬，然后被他反手捏住了下巴。
　“反正我和岳父是彻底绑死了，生意做完之前，有没有你，我们都是亲爷俩。”
　潘歌不止是眼睛瞪大了，童孔也跟着急剧放大。
　这还没完，臭流氓又凑得好近。
　“你最近太不乖了，你自己说，怎么罚你好?”
　潘歌浑身的鸡皮疙瘩全都炸起来了，但是她却顾不得反抗，急切的问:“你和我爸到底在折腾什么?”
　这才是她受制的关键。
　如果能够搞清楚这件事，兴许还能挽回一点家庭地位，日后总有反击的机会。
　否则……
　以后肯定没得玩了，等著被欺负死吧！
　然而韩烈又不傻，怎么可能平白泄底?
　“想知道?可以啊！但是现在我的心情不怎么好，让我开心一下，我就告诉你。”
　潘歌马上警惕的支棱起耳朵:“你想怎么开心?”
　烈哥邪恶坏笑。
　“你哭一个，我就开心了……”
　“啊?！”
　妈的，畜生！
　潘歌咬着牙，气呼呼的问:“我这样还怎么去参加晚会啊?”
　她的抱怨把韩烈逗笑了:“不然你以为我把你单独带出来是为什么?乖啊，待会送你回家，你好好在家里回味吧……”
　靠，上了狗子的恶当了！
　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　黑心白莲终于反应过来，气得差点要爆炸。
　额，想炸，但是没敢炸得太厉害……
　一旦把狗东西惹怒，再来一轮，她真不敢保证自己还能正常走出校园。
　王八蛋！
　那点心眼儿全都用来玩我了是吧?！
　你等著，咱俩没完！
　小受潘在心里怒骂着，表面上却是乖得相当可爱。
　“那麻烦你了，亲爱的，我现在就想回家，你亲自开车好不好?mua！”
　她甜甜一笑，然后柔情蜜意的在韩烈脸上亲了一口，爱意满满。
　呕！
　撒完娇，潘歌自己都开始嫌弃自己了……
　你可真有出息！
　韩烈却觉得十分有趣，她口不对心的样子是那种难以形容的可爱，欺负起来太愉快了！
　“走吧，送你回家！”
　韩烈迫不及待的搂着她从上外正门绕了出去，亲自开车，把她送回家。
　潘子自然是不在的，赵安妮好像是在外面打牌，也没在家。
　于是……
　潘歌觉得自己需要休养两天。
　元旦晚会?
　现在都下午3点多了，只剩几个小时，铁人也恢复不过来啊！
　“亲爱的，你慢点开车……”
　潘歌忍着疲惫努力挥手，告别的真心可以打一百分。
　等她昏昏沉沉的睡醒，好家伙，已经快到8点了。
　气死我了！
　她急匆匆打开手机，劈里啪啦打字。
　刚把消息发出去，赵安妮突然敲了敲门，然后走进卧室。
　“囡囡，你得注意点身体啊……”
　赵安妮回来的早，来看了她两次，不见她醒，空气中却弥漫着一股子花香。
　面对母亲意味深长的提醒，潘歌彻底麻了。
　累了，毁灭吧！
　“妈妈，你说什么呐?”
　她疲惫的问，有一些羞涩，有一些烦躁，亦有一些忐忑。
　赵安妮索性走到女儿身旁，在床头坐下，轻轻抚摸着她柔顺的长发。
　“妈妈是过来人，什么没见过?”
　顿了顿，又继续道:“你已经上大学了，是时候接触成年人的世界了，只要是你自愿的，妈妈不但不会怪你，还要祝福你。我的囡囡终于长大咯！”
　赵安妮一直是一个很开明的女人。
　她见识过太多人性的欲望面，深知有些事情的不可控。
　有些家长可能会选择强行干预，她不会，她只会润物细无声的去影响女儿。
　反倒是潘歌有些不安。
　“我和韩烈……哎，不提了，有些事想想都好烦！”
　她烦的不是韩烈，不是清白的身体，而是太早被狗东西弄到手，导致失去了对抗中的主动性，处处受制。
　但是这种心事不能和母亲讲。
　所以她急忙转移话题:“妈，你和我爸对狗东西太好了吧?干嘛啊?生怕我嫁不出去似的……”
　安卓苹果均可。】
　其实这只是撒娇，但是赵安妮却立即提高了警惕，心里浮想联翩的。
　囡囡都和小韩那个了，怎么还有怨气?
　烦什么?
　死孩子是不是还对席鹿庭有念想啊?
　不好选?
　难道小韩……
　不对啊，看囡囡累的，小韩的身体应该比老潘强多了……
　莫非，囡囡在心理上太偏向于女孩子了?
　潘歌一句抱怨，可把赵安妮吓一跳。
　她本来就已经非常倾向于韩烈了，现在更是决心如铁。
　“你啊，体谅点爸妈的苦心吧！”
　赵安妮那是女人中的女人精，办法眨眼就来。
　她叹口气，然后躺下来，细声细语的和闺女交心。
　“以咱们的家庭，你以为你能有多好嫁?”
　“嘁！”潘歌不服气了，“追我的能从思南公馆排到陆家嘴好吧?”
　“那你看上谁了?”
　赵安妮反怼了一句，马上和她摆事实、讲道理。
　“女孩子一旦长得漂亮，面对的诱惑就会非常多，如果再加上家境优握，那更麻烦了，一辈子干什么都难。
　你别撇嘴，你自己想想，你明明那么聪明，小学年年考第一，初高中怎么学不进去了?
　你的钢琴天赋，王教授都感到震惊，现在你是什么水平?
　你根本专注不起来，也缺乏动力，对不对?
　妈妈太理解了，所以我和你爸爸从来不怪你学习不用心、浪费天赋，让一个什么都不缺的孩子保持极度自律极度专注，本来就是违反人性的。
　你的情况，并不是个例。
　豪富家庭出身的二代，大部分都是看上去很有礼貌很有见识很有眼界的精英，但是极少出现真正的顶级大牛，那是因为外部培养资源太丰富，而内生自主动力严重不足。
　豪富家庭出身的女孩子更麻烦。
　自己不太行却又眼高于顶，只懂花不会赚，娇气自我不懂体谅，偶尔有一个脾气温和善良的却又需要人照顾……
　找能力强的，你们跟不上人家的脚步，到了年纪就是一个庸俗富太太。
　找能力差的，你们看不上人家，觉得自己委屈。
　找有钱没钱哥哥弟弟帅与不帅的都有各种问题，而且很难解决。
　你以为你不缺人喜欢，但是你喜欢的人和喜欢你的人很难匹配得上，更别提还要加上很多其余的条件……”
　潘歌听得很用心。
　而且，一边听，一边在心里滴咕:狗东西到底给你们俩灌了什么迷魂汤?你们就是认准他了对吧?话里话外都是他最好……
　其实她并不生气，心情反而有点甜。
　她比赵安妮以为的更聪明，能够清楚的意识到自己在找对象方面的不容易。
　从全世界范围来看，白富美只要自己看不开，婚姻就很难幸福——不管上嫁下嫁或者平嫁。
　李富真是标准的下嫁，一地鸡毛。
　李富真二妹是平嫁，玩到嗑药。
　李富真小妹是家里不让嫁，为爱情抑郁自杀。
　李富真的嫂子林世玲是豪门联姻，上嫁，忍痛放弃学业，结果十年离婚。
　奇怪么?
　不，绝大多数白富美都是如此，家里越有钱越麻烦。
　婚姻从来都不是一个人努力就能维护好的，单方面的付出毫无意义，有时候双方面的共同付出也没有用处，还得看利益方面合不合得来……
　赵安妮接下来的话就讲得很透彻——
　“咱们家不指望你能干出什么大事业，更没有必要通过狗屁联姻去追求更上一层，爸爸妈妈只希望你能好好的，过得平安、快乐、幸福。
　但是家里的基业一定要有一个人守着，所以我们俩对你找老公有三点基本要求。
　第一，价值观一定要正确，不能图咱们家的钱。
　第二，能力一定要够，至少要护得住你、护得住咱们家的财富。
　第三，你得发自内心的喜欢他。
　听着简单吧?
　其实很难找。
　而且，随着你的年龄增长，符合标准的人就会越来越少。
　一旦你把自己拖到30岁之后，就别惦记两全其美的好事儿了，到时候啊，你能不能找到喜欢的人不提，反正你得准备好自己接班！
　能明白我的意思吗?
　囡囡啊，咱们这种家庭里的女孩子，碰到一个方方面面都合适的对象太不容易了，你看看你高叔叔王伯伯家里的那谁那谁……
　我和你爸原本并不想这么急来着，但是现在看来，小韩那孩子太有潜力，你爸爸是真对他上心了。
　你自己也得上点心，别和小韩耍大小姐脾气。
　再过个两三年，如果能把那件事最终做成，我和你爸爸的意见是让你俩一毕业就订婚，所以你现在就得把小韩当成半个丈夫来对待了……
　对象嘛，能少处还是少处。
　千万别想着什么下一个会更好，处得越多，下一个就会更差。
　有机会你就把他带回家里，又不是住不下！
　反正尽量少出去开房。
　妈妈知道你脸皮薄，行，宵禁给你解了，以后不回家里住提前打个电话，但是千万千万要注意安全，妈妈虽然急着抱外孙，不过怎么著也不差这两年……”
　好家伙，正经事聊完了，越往后，虎狼之词就越多。
　潘歌哪好意思和亲妈聊这个?
　当即把脑袋一蒙:“哎呀，妈！我和韩烈根本没怎么样，你别在那不着调了，都快把我教坏了！”
　啧啧，这嘴是真硬……
　赵安妮心知肚明，感觉今天的边鼓敲得差不多了，于是满意起身。
　“那你再休息一会吧，饿了就喊阿姨起来给你煮饭，妈走了。”
　等赵安妮出门，潘歌忽然一掀被子，用力揉了揉头发。
　笨蛋！
　又忘记问狗东西到底在和爸爸搞什么了！
　不过，虽然不知道具体情况，但是她已经明确了韩烈在自己家的地位——比她高。
　老潘是一个不太注重小钱但是很在乎基业延续的人。
　而老赵则是一个既有心机手腕又有主意的人。
　能把他俩征服成现在这样，狗东西搞的事，肯定不是私募那点小打小闹。
　好么，彻底完犊子了。
　爹妈的屁股都坐得那么歪，这还斗个毛线啊?
　只要不是涉及到原则的大事，以后这家里我只能排第二了……
　啊啊啊啊啊！
　好烦好烦！
　到底应该怎么办?
　潘歌在大床上使劲翻滚了一阵，两眼失神的望着天花板，脑子不怎么转了。
　乖是乖不了的，让本公主做提线木偶，不！可！能！
　但是潘歌心里很有数，自己是真的玩不过韩烈，方方面面。
　所以……
　罢了罢了，换套路！
　……
　潘歌正在重整旗鼓的时候，元旦晚会终于顺利结束。
　但是在此之前，烈哥忙了整整一下午，片刻不得闲。
　时间拉回到4点钟。
　韩烈到学校时，最终彩排已经彻底结束。
　整个学生会都在跟着忙活，而登台的主持人依然没有定下来。
　席鹿庭往那一站，爱谁谁。
　你们要上就上，不愿意上我自己也顶得住。
　刘蓓蓓和颜青都要气劈叉了，想撂挑子，却又被王甜清和谭萱殷琴死死拦著。
　烈哥叹了口气。
　他没以为搞定了在背后出馊主意的潘歌就能解决问题，但是他也没想到席鹿庭居然如此坚决。
　这姑娘太要强了，从不退缩。
　不行就炸，老娘管你是谁?
　韩烈要不是有那么多乱七八糟的道具，再加上一个火腿哥的马甲在后面扇阴风点鬼火，也够呛能把她收拾服。
　至于现在怎么办……带走带走！
　韩烈面色严肃的对席鹿庭招手:“来，席部长，你和我过来一下。”
　席鹿庭原本是冷著脸抱着胸坐在前排座椅上，闻言一愣，然后忽然对韩烈展颜一笑，如同冰山解冻。
　然后，散发出来的凉气，把狗烈给冻住了……
　“我之前收到了一条求救短信，潘歌的。韩部长，你猜，我会不会跟你走?”
　麻蛋，黑心白莲又捣乱！
　韩烈气得不行，但是，在收拾潘歌之前，狗男人需要面对的是周围一圈那茫茫多的怪异目光。
　韩部长，你到底对潘歌做了什么?！
　司妤下意识的拉紧了衣服……
　王甜清不由自主的舔了舔嘴唇……
　大柰韵悄悄攥紧了拳头……
　方菲菲眼巴巴的看着席鹿庭， 心里的想法极其奇葩……
　至于关系没那么密切的谭萱殷琴颜青刘蓓蓓等人，则是满脑子黄色展开。
　而最黄的当属赵胜男和楼潇潇，她俩对视一眼，默默打定了主意——不行，再不抓紧下手，今天真的轮不到咱俩吃饱了！
　别看了别看了，快想想办法！
　席鹿庭看着大家的反应，心中不屑冷笑，表情却愈发甜美。
　好吧，她根本就不是甜妹，实际上甜得相当瘆人……
　在一片诡异的寂静中，韩烈决定冒一次险。
　*****
　澹定~~~
第二百五十章 什么是忽悠？
潘歌什么时候给席鹿庭发的短信?
　应该是开车送她回家时。
　韩烈亲眼看到她在副驾驶上摆弄手机，劈里啪啦打字，然后没有收到回复。
　当时韩烈不敢肯定是发给谁的，现在知道了。
　肯定是席鹿庭嘛！
　那会儿席鹿庭刚好正在台上排练，手机没在身边，所以未能及时回复，很合理。
　从那之后，直到韩烈提起裤子走人，潘歌都再没有碰过手机。
　而等到韩烈从潘家出来时，潘歌都快累晕了，感觉随时都有可能睡着，不大可能再有心思告状。
　所以，只能是开车那段时间。
　判断出了时间点，韩烈稍稍放下心。
　席鹿庭不清楚后面发生的事情，那就有狡辩的余地了。
　讲故事嘛，烈哥怕过谁来着?！
　“你胡扯什么?潘歌闲着没事瞎胡闹，你也跟着胡闹?”
　韩烈皱着眉，呵斥了一句。
　忽悠最重要的是一定要理直气壮，真假不要紧，气势和态度不能拉胯。
　把形象立住了，后面的扯蛋才有发挥的机会。
　“行了行了，别瞎猜了！”
　韩烈一副气不顺、有什么烦心事的模样，摆摆手，表情略沉重。
　然后耐著性子解释了几句。
　“潘歌现在是我正经八百的老板了，她父亲往我那家公司化私募里投资了一亿五千万人民币，然后把其中12.5%的股份转让给了潘歌。
　我之前找她，是带着任务的。
　她那人你又不是不知道，太折磨人了，折腾我一身汗。
　我好不容易才从她家里出来。
　潘总的意思很好猜，现在她妈妈也有点热情过头，我正烦着呢，你就别给我添乱了行不行?
　再有啊，以后你可长点心吧！
　总跟她的指挥棒走什么?
　人家是全家齐上阵，又给钱又出力的，使劲推闺女上位，你倒好，她一撺掇，你就给她出头当枪?
　清醒点吧，好事儿轮不到你！
　我们准备把公司化私募升级成正规私募基金的事儿，她和你提过一个字么?”
　席鹿庭瞪大眼睛，被怼懵了。
　是、是这样吗?！
　狗男人讲的都是真发，但是，刻意引导出了“潘歌父母都在家”的概念，听起来就好像刚刚经历了一场巨艰难的商业谈判似的。
　事实上，艰难倒是不怎么艰难，不够尽兴倒是真的……
　咳咳！
　席鹿庭被带偏了，并且又从韩烈的口风里听出了另外一层意思——潘歌的父母，好像是主动接受了狗东西做女婿?
　不是，你俩才多大啊?
　大学里处个对象，至于现在就聊得那么深远么?！
　席鹿庭不理解，但是大受震撼，于是下意识的问出口:“潘叔叔赵阿姨他俩……跟你……摊牌了?”
　韩烈点点头，复又摇头，席鹿庭更懵了。
　狗男人靠近一点，压低音量:“老潘摊牌了，赵阿姨没有正面和我聊过结婚的事儿，但是态度热情得让我头皮发麻……
　回头你问潘歌吧，她肯定受到过她妈妈的暗示甚至明示，不过她不一定跟你讲实话。”
　席鹿庭的头皮也麻了。
　她一直以为，潘歌、自己和狗男人之间的关系仅仅是年轻人搞对象搞得乱了点，所有的争斗都局限于内部，是同龄人之间纯粹的感情问题。
　哪怕潘歌用钱砸她，利诱她，cpu她，至少都属于正常的明争暗斗。
　结果……
　感情黑心白莲的父母早都直接插手了?！
　好家伙，你们是正经八百的联姻，我是啥?！
　小席子么?！
　席鹿庭张了张嘴，但是没能挤出半个字，她的脑子太乱了。
　是，她确实早已经做好了当个搅屎棍的准备，想着“你们让我不痛快，那我也让你们不痛快”。
　但是她真没做好PK那一大家子人的准备。
　更没有想过，狗东西的婚姻居然都已经被提上了日程。
　这是我们这个年纪应该考虑的问题吗?！
　关于披上婚纱，她憧憬过幻想过，但是，对于结婚真的没有任何实感，只觉得遥远。
　现在，哪怕只是让韩烈以男朋友的身份来自己家里拜访，她都觉得荒唐。
　多唐突啊！
　可你们……至于吗?！
　席鹿庭理解不了，气势汹汹的高姿态彻底被按了下去，原本挺大的脑容量，现在里面全是乱码，哗哗的刷屏。
　狗哥的脑子里也有东西刷屏。
　【你用一堆大实话把一个可怜姑娘唬得头昏脑涨，你的忽悠水平已经超越了99.99%的同龄人，经验值+38666……】
　我去，经验再这么涨下去，大忽悠就快要升到5级了……
　就这水平，赵本山来了都得瘸。
　……
　席鹿庭正懵著的时候，四周也炸了。
　妈耶！
　我没听错吧?
　刚刚那句话里提到的是多少钱?！
　韩烈搞公司化私募的事，在学校里属于是一个半遮半掩的秘密。
　意思是，很多人听说了韩烈在外面操作著一笔大资金，但是不是真的、具体有多大，没人清楚。
　都是些以讹传讹的小道消息，主要来自于国际学院的那帮混混二代。
　方同致他们知道一丢丢，马脸那次请客去夜店就是想进场，所以马可刘英俊等人喝酒吹牛哔的时候自然而然的传了出去。
　不过，哪怕他们已经尽量往高了吹嘘，数字也不过是几千万而已。
　并且根本没有几个人相信。
　谁会轻易相信，一个和自己混在三本里的同龄人，居然可以掌握那么庞大的资金?
　几百万倒是不稀奇，兴许那帮富二代自己就能凑出来……
　关于韩烈到底有多少钱，一直是文艺部里经久不衰的八卦源泉。
　猜多少的都有，但是从未得到过权威人士的确认。
　现在，最权威的答案来了——
　烈神自己讲，单独一个投资人就投了他一亿五千万！
　妈耶！
　太吓人了！
　而且有些姑娘离的远，没听清，把两个数字搞混了。
　殷琴傻兮兮的问谭萱:“潘歌她爸投给韩部长一亿五千万，占比12.5%?！那韩部长总共掌握多少钱啊?”
　谭萱掰着手指头算:“17.5亿?！”
　再远的人喷著鼻涕泡跟朋友惊呼:“卧槽！潘歌她爸投了烈神17.5亿，好像才占股百分之十几！”
　好家伙，半个礼堂都被离谱的传言给炸糊了……
　至于离的近的那几个姑娘，她们倒是听清楚了，可问题是……1.5亿不够牛逼么?太够了啊！
　牛逼得吓人！
　赵胜男自己家里有钱，不在乎韩烈除了大帅久之外的任何突出之处，类似的还有白富美张恬，以及理性自矜的颜青。
　她们觉得韩烈挺厉害的，但也仅此而已。
　可是那几个家庭条件一般又沾点虚荣的女孩却不一样，眼睛里都快要淌出水来了。
　比如殷琴，比如余韵，再比如楼潇潇，看着韩烈就跟看一座金山似的，虹膜上倒映着bulingbuling的星星。
　现在谁还在乎韩烈的解释?
　谁管你把潘歌弄到哪儿、弄去干嘛了，那都不重要。
　有种你把我也弄走！
　不敢?
　你不是男人，但是没关系，我可以主动的……
　司妤被霍小雨搂在怀里，脑子晕晕的。
　霍小雨比她兴奋多了，对着她的耳朵一阵狂喷。
　“小鱼儿小鱼儿，你快抓紧快抓紧！卧槽！老娘老听他们讲韩烈厉害，现在才知道到底是什么程度的厉害，怪不得我男朋友他们那帮人总是巴结著烈哥呢……别瞅了，上吧！”
　“啊?”司妤整个人都是懵著的，“往哪儿上?”
　“韩烈啊！”
　霍小雨一脸的恨铁不成钢:“上回你们不是玩的挺好的吗?我看烈哥的手始终没离开过你的小腰，赶紧找机会，鲨他！”
　“不要！”
　司妤果断而又坚决的摇头:“他太花了。”
　上回当着我的面儿，带着两个夜店里的小花小草走人，指不定去哪儿、干嘛了，我才不要对这种渣男献媚！
　她想的是挺好，但是眼神片刻不离韩烈，心情跌宕起伏。
　生气归生气，怨念归怨念，可是那种纯粹的震撼，深深的刻在了她的心中。
　……
　席鹿庭恢复得很快。
　她意识到，自己可能又被黑心白莲利用了。
　好吧，不用好像，根本就是。
　她气得攥紧小拳头，咬牙切齿，恨不得现在就把潘歌骗出来弄死。
　韩烈一看到她的表情，心里顿时一松。
　妥了，搞定！！！
　于是板着脸，平静但坚决的开口:“好了，私事回头再想。颜青，刘蓓蓓，你们过来一下。”
　颜青提着裙子款款走来，而刘蓓蓓是扑过来的……
　DuangDuang！
　是什么在跳，我不知道。
　韩烈没敢多看，直接进正题:“你们三个现在立即给我一个方案，到底谁上，怎么配合，能不能顺利完成工作?”
　颜青没吭声，她依然不想惯着席鹿庭的臭脾气。
　可是刘蓓蓓却对韩烈甜甜一笑，一点怨气都没有了。
　“韩部长，我可以的！”
　然后一转头，便换了副嘴脸——深深凝视着席鹿庭，皮笑肉不笑的伸出手。
　“席部长，那，合作愉快?”
　席鹿庭……
　不，是女王庭。
　而且是心情特别不好的女王庭。
　“啪！”
　席鹿庭挥手一把拍开刘蓓蓓伸到自己面前的手，忽的起身，冷笑开口。
　“你们玩你们的，我不奉陪了。”
　然后提起裙子，转身就往后台走去。
　静。
　刘蓓蓓被拍懵了，颜青愕然张嘴，其余人满头雾水。
　直到席鹿庭走出好远，大家才缓过神来，下意识看向韩烈。
　一直端坐钓鱼台的王甜清气坏了，但是又不敢擅自做主喊停席鹿庭，因为她可以确定，席鹿庭和金主爸爸的关系不正常。
　倒是围在她身旁的学生会成员们发出了阵阵议论。
　“她怎么回事?”
　“太不负责任了吧?”
　“狂什么狂?不想在学生会混了是吧?”
　可惜，没人敢大声哔哔，只能一边嘀咕一边去偷瞄韩烈。
　席鹿庭打的是韩烈的脸。
　但是，烈哥不但没有生气，反而涵养极好的笑了起来。
　“那就麻烦你们俩了。”
　他对颜青和刘蓓蓓温声开口，然后转头找到王甜清:“那两位男主持呢?顶得上去么?”
　殷琴嗖的冲了过来。
　“没问题的！咱们文艺部一年搞两三次活动，经验丰富得很。”
　“好。”韩烈点点头，“那你们加油，结束后我私人掏钱，给大家庆功！”
　王甜清意识到这就是最终的处理方案，起身拍拍手，招呼大家:“节目组负责人过来一下，配合主持人再走一次，其余人可以去休息了！”
　颜青张张嘴，被喜滋滋的刘蓓蓓拉了一下，抿著嘴转身上台。
　接下来，流程推进得非常顺利。
　韩烈随便找了处空位，一言不发的看着，没有和任何一个妹子撩闲。
　今天就不是来干这个的，不能乱开口子。
　至于席鹿庭的突然爆炸……
　非但没有惹韩烈生气，反而令他十分欣慰，甚至想笑。
　上辈子，席鹿庭努力在学生会里往上爬，其实只是因为她找不到更好的出路。
　那些白富美，比如潘歌张恬，谁在乎学校里那点蝇营狗苟?
　可是席鹿庭没有别的办法。
　她想靠自己，所以又是写网文又是当班长又是进学生会的，压着性子锻炼自己。
　最终只是升到了副主席，把韩烈扔出去背锅也没能坐上王甜清轻松捡来的位置，不是因为她能力不行，而是因为她拒绝了一切别有用心的帮助。
　其实那会儿的韩烈也知道，她在学校里过得挺不容易的。
　没背景，性格冷，脾气硬，可是又长得那么漂亮，麻烦不多才奇怪。
　比如类似今天刘蓓蓓的这种挑衅，对她而言纯属日常。
　上辈子，她是小事努力忍，看起来一副不屑计较的高冷态度。
　不忍不行啊，总不能天天爆炸、天天和人干架吧?
　今天，她倒是展现出了真性情，活成了自己最舒服的模样。
　她离开时，韩烈看出了她的轻快。
　这很好，特别好。
　原因大抵是由两方面而来——
　一来，她和火腿哥的《霸总女神》取得了不曾想象的成绩，现在便已经有了几十万稿酬，未来的订阅和版权收入只会更高。
　学校和学生会里的一切都不再重要，只是塘底淤泥。
　二来，韩烈给了她底气。
　狗烈虽然花心，但是对她并不吝啬，一百多万的豪车都在其次，那种“我不会苦了你”的态度才是根源。
　两者相加，她现在拥有了一种游刃有余的松弛感，于是女王范更足了。
　烈哥很喜欢她现在的模样。
　虽然收拾起来更麻烦了，但这正是乐趣所在。
　像王甜清小十七那种为了钱而百依百顺的女人，新鲜劲儿一过，碎起来实在太没意思。
　而席鹿庭和潘歌，单独就能给他提供源源不断的乐趣，合起来更是超级加倍。
　否则，韩烈干嘛费心费力的把她往“顶级美女作家”方面培养?
　快要脱缰的马，骑起来才够刺激！
　狗烈嘿嘿一阵坏笑，安静的坐到了流程对完。
　然后，自顾自的走人，没给虎视眈眈的那几个女人留下任何机会。
　肉还没炖烂，还不是往碗里扒拉的时候。
　绝对不是因为白姐姐太能榨！
　韩烈的这种干脆，在王甜清余韵谭萱等人看来是理所应当的，她们都习惯了韩部长屁都不管的高冷和疏离。
　可是，全程一声问候都没收到的司妤，心中却不可避免的生出一丝黯然。
　上次搂着人家的腰喝酒讲段子，现在一眼都不看，小甜甜终于变成牛夫人了是吧?
　呵，男人！
　小鱼儿浑浑噩噩的被霍小雨拉出礼堂，同行的还有赵胜男和楼潇潇，在校外饭店和马可刘英俊那帮富二代汇合。
　一群人开了个大包厢，点了一大桌子菜，聊得热闹，却没人动筷子。
　“怎么了?”
　司妤从那种莫名的低落中缓解过来， 悄声问小雨。
　小雨努努嘴，示意她去看正在打电话的带头大哥方同致。
　当她转过头时，方哥的声音突然变得很激动。
　“好兄弟，太给面子了！直接过来就行，哥几个都等你呢！”
　平日里牛哔哄哄，现在却眼巴巴的刘英俊、马可等人立即露出喜色，一个个笑容满面。
　司妤心里一动，忽然猜到等的是谁了。
　她攥着衣角，茫然又期待，感觉时间好快又好慢，描绘不出具体心情……
　****
　怪我，我看别的书里开车，总忍不住踩一脚油门。
　可我忘记了，哥早已被吊销了驾照……
第二百五十一章 双赢
司妤没猜错，方同致他们请的正是韩烈。
　等了10分钟不到，房门被轻轻推开，穿着半截棉服的韩烈低调进场。
　方同致马可他们急忙迎上去，同时下意识的往韩烈身后看——自己来的?跟班呢?
　见惯了韩大少前呼后拥的样子，他们还挺不习惯的。
　“韩少！”
　“烈神！”
　招呼声此起彼伏，寒暄一阵，准备入席落座。
　方同致作为带头大哥，要负责安排座位，因此特意跟韩烈确认了一下:“兄弟，怎么自己过来的?”
　韩烈笑了笑，回道:“王会长忙得厉害，席部长气不顺，梁妩难得回一次学校，我给她放了假，去陪她闺蜜了……反正待会儿我还得回礼堂盯着，区别不大。”
　噢，真的落单了……
　方同致提前给韩烈预备了四个位置，现在用不到了，可是又不能让韩烈真单著……
　心里一动，冲着霍小雨招招手。
　“小雨，带你闺蜜过来坐，小二，你挨着马可！”
　于是韩烈居中坐主位，右手是方同致和他女朋友陈露。
　左手是隔壁上财的大美女司妤，接着是司妤的高中同学霍小雨，以及霍小雨的男朋友小二，马可跟楼潇潇被挤到了外面一点。
　王竑、王晓天、刘英俊自然都在场，今天额外多出一个陌生小年轻，以及他的女朋友，就坐在方同致身旁。
　“韩少，来，给你介绍一下！”
　方同致之前就已经提过一嘴，现在是正式介绍。
　“这位是我的好大哥，咱们的大四学长，学校的上一代校草，郭奕淮。”
　韩烈打眼看过去，有点戳心——确实贼踏马帅。
　小郭是那种男女莫辨的偏韩式好看，头发颜色由深至浅渐变，发梢带点白金，五官精致，皮肤白皙，最后……好像还涂着一层唇膏?
　韩烈不欣赏这种娘炮风格的男人，但是，实事求是的讲，这哥们的底子比小舅子都好。
　公平打分，应该在93分以上，是韩烈至今看到过的颜值最高的男人。
　不过小郭的身材很拉胯，175左右，偏瘦，肩膀极窄。
　郭奕淮挺客气的，隔着方同致和陈露，主动伸出手来与韩烈握了一握。
　“韩少，新一代校园男神的位子，除了你接，我谁都不服！”
　就这么一句话，韩烈便大体知道小郭是什么水平了。
　怎么讲呢……
　最确切的形容，应该是格局不大吧。
　从心理学角度去给郭奕淮做侧写，令他感到非常骄傲的一件事是成为了人文的校园男神，这就很可笑。
　他穿戴的东西全是顶奢，又能被方同致如此重视，很显然，又是一个含着金汤匙出声的二代。
　起步如此之高，然后，却在国内三本混到大四，引以为傲的人生成就竟然是校园男神……
　可想而知，其人的格局到底在哪个段位。
　再有，那句招呼的最后半句，带着明显的“自傲和狂气”，明显是被人捧得太久，高高在上惯了。
　做个总结——
　家世极其好，情商一般能力拉胯，很少干什么正经事，但是非常自恋，一个被宠坏了的巨婴。
　额，有点像汪小菲和秦奋的结合体啊……
　有没有可能猜错?
　基本不会。
　4级的心理学就是干这个的，深沉内敛的人不好猜，可郭奕淮太稚嫩太外露了。
　不过郭奕淮确实是在主动表露善意，所以烈哥笑了笑，回以善意。
　“那是因为上代男神主动让了位，郭哥是我长这么大看到过最帅最时尚的男人，我在这方面实在很一般，是方哥谬赞了。”
　对于出门都要涂唇膏的男人，夸他好看就完了，少扯别的。
　郭奕淮顿时喜笑颜开，好感upup，热情度又提高了一个档位。
　介就是向下兼容，对于韩烈而言，很轻松。
　然后方同致又简单介绍了一下郭奕淮的女朋友，好家伙，那姐姐都工作好几年了，得有三十一二岁。
　实锤了，小郭确实是巨婴口味。
　接下来是正常的吃吃喝喝，席间，方同致再次和韩烈提起那件事——
　能不能带小弟们一起吃香的喝辣的?
　唰！
　所有男生都支棱起耳朵，期待而又紧张，于是气氛陡然沉寂了些许。
　这便是成名的烦恼，早在韩烈预想之中。
　后世有很多顶级大柚子去抖音上装逼时都不露脸，人家讲得很清楚——我既不卖课又不搞产业链，为什么要出这个名，让八竿子打不着的亲戚朋友同学知道我做股票做得很好?
　我不露脸，自由自在的装逼、玩耍，又没有源源不断的麻烦，多舒服?
　理由很正当，而且符合现实情况。
　同学亲戚一天到晚的找你:“哎呀，兄弟，我最近赔得太惨了，家庭不睦婚姻将要破裂父母病重……你得帮帮我！”
　人家不找你要钱，只管你要股票，求你帮忙管理账号，难受不?
　更难受的是，这人可能已经三五年都没联系过你了，甚至上大学的时候还嘲笑你是个二逼。
　人怕出名猪怕壮，做交易的高手更怕出名，人性可畏啊……
　韩烈非常明白这个道理，但是他没办法，靠比赛出名顺势织网就是最快的崛起方式。
　所以，被人缠上，是早晚的事儿。
　上一次，烈哥含湖过去了。
　这一次，烈哥稍微松了一点口。
　“我正在筹备自己的基金，不过已经被大老们预订得差不多了，现在额度非常紧张。当然了，咱们是自家兄弟，只要有机会，我肯定会给你们开绿灯。”
　所以到底是多少?
　韩烈用开玩笑的方式给他们定了个上限——
　“你们开房都费劲，想那么多干嘛?我估计你们使使劲，凑个三五百万也就到头了，我会努力把额度挤够的。”
　“草！”
　郭奕淮惊得瞪大眼睛，溜出一句粗口，然后难以置信的反问:“我们那么多人，只给五百万额度?！”
　韩烈顿时就把眼神瞥过去了。
　这孩子心里有点没逼数啊……
　方同致急忙打岔:“烈神，淮哥没有坏心思，他在家里也嘴不郎当的，你别跟他一般见识。”
　一边叫着淮哥，一边替他做主道歉，有意思嘿……
　韩烈顺势问:“他家里干嘛的?”
　方同致原本不打算太早透底的，现在没办法了，碰到猪队友了嘛，没辙。
　“淮哥的父亲是魔都房管局的咳咳……”
　方同致竖起了两根手指头，韩烈心里顿时一动。
　哎哟，感情还是一个不方便得罪的小帅哥?
　郭奕淮父亲影响不到韩烈的主业，压根不沾边，但是，他能影响到韩烈的另外一个计划。
　商品房预售许可证！
　理论上，《铭都abs项目》的出资方和管理方都没有权利干涉名古地产对铭都楼盘的经营运作，所以，一旦古勇想不开，决定提前开始项目预售，谁都没辙。
　尽管14年的房地产市场比较冷清，但这是大魔都，早早预售、长线售卖、适当打折，未必不能及时回笼到足够的资金。
　韩烈能够实施的对策并不多，而潘子因为本身并不在房地产行业里折腾，影响力也没有多大。
　现在，倒是被韩烈突然发现一个好机会。
　如果在关键时刻，能把铭都的预售计划往后面拖上两个月……
　哎哟不能想不能想，合围了简直是！
　霎时间，心胸宽广的烈哥就不在意郭奕淮的冒犯了。
　都是自家人，实在兄弟，你一个当哥哥的，跟弟弟狂了点，算个啥?！
　“淮哥。”
　韩烈的态度好极了，如春风般和煦，耐心的下套子。
　“真不是我拿大，跟哥几个讲句实在的吧——原定20亿的规模，现在都已经被预订到25亿了，每个客户都是在魔都有头有脸的商界大老，我把谁挤下去?
　什么杨蜜吴起龙黄三石，向我许诺了好多影视圈资源，也就拿到五百万额度而已。
　下次聚会我把小作时代的郭青婷请过来，你们自己问她。”
　嗯，确实是五百万，但是，人家是每人五百万……
　一群混日子的富二代，要不是看在家里在地方多少有点能量，眼下的五百万韩烈都不想给。
　“哇！你都接触上蜜姐了?！”
　赵胜男惊呼出声，有点超出正常界限的激动。
　怎回事?
　你还追星?
　事实上，年轻小姑娘不向往娱乐圈的是少数，整张桌子都炸了，姑娘们叽叽喳喳的开始追问。
　“烈哥你和她们关系好么?”
　“烈哥你都见到谁了?”
　“烈哥她们给你什么资源了?有没有女二号女三号的出演机会之类的啊?”
　额，也对，不虚荣的话，跟着一群二代混什么啊……
　眼看着话题就要歪到天际了，郭奕淮突然当啷一句:“韩少你和糖人的关系怎么样?她们公司还招男演员么?”
　韩烈整个人都愣住了一瞬间。
　不是，你一个高位公务员的儿子，混个三本已经够过分了，居然惦记着去闯娱乐圈?！
　烈哥不能理解，但是大受震撼。
　“额，我和糖人蔡总聊得少，但是我和她们一姐刘双师的关系还不错……”
　郭奕淮愈发兴奋:“老弟，能介绍我去面个试吗?我演技贼好！”
　韩烈脑瓜子嗡嗡的。
　哥们，你这句话都破音了，上过哪怕一节台词课吗?！
　低情商:我不信，你吹牛哔。
　高情商:千里马常有，而伯乐不常有。
　大忽悠:“淮哥，以你的颜值，走在路上应该没少被星探骚扰吧?怎么还需要我介绍?”
　郭奕淮被拍得挺美的，但是情绪稍稍有些低落:“我爸不让我去当演员……”
　安卓苹果均可。】
　噢！
　韩烈懂了。
　不让就对了，你这个想法属实有些坑爹。
　但是郭奕淮自己并不觉得，反而又燃起了斗志:“不过没关系，我爸爸肯定是怕我吃不了苦，在底层受委屈。
　韩少，如果你能帮忙，让我从主要配角开始起步，那就没问题了！
　以我的条件，现在只缺一个机会！
　第一部戏先混个脸熟，增长经验，第二部戏挑个人设好的男二男三，努力演出效果，第三部戏再跟一姐师师合作，演个大男主，一炮而红……”
　停停停！
　第四部戏你就要吊打归国四子了！
　第五部戏女一安茜、女二赵小刀、女三大秘密，众星捧月，把你捧上内娱至高王座……
　再之后八成是要跟凡凡去组缝纫机乐队。
　……
　讲句夸张点的话——以韩烈的情商，都不知道怎么跟郭奕淮聊下去了。
　狗男人侧头瞥了一眼司妤，小鱼儿也是目瞪口呆，表情十分纳尼。
　察觉到韩烈的目光，她悄悄的抿嘴，在桌子底下竖起了大拇指。
　厉害厉害！
　狗烈把食指中指按在她腿上，在她惊讶的愣住时，卡察往下一折，意思是给跪了。
　司妤意会，瞬间噗嗤一笑。
　俩人刚搞完小动作，郭奕淮的展望终于结束。
　小帅哥意犹未尽的舔舔嘴唇，满是期待的看着韩烈。
　“行！”
　烈哥干脆利落的答应下来:“有机会我攒个局，你当面和师师姐聊。”
　郭奕淮大喜过望，直接略过了“有机会”三个字，霎时间切换到成名状态。
　“好兄弟！够意思！以后有什么事尽管找我，有我一口肉吃，绝对不会叫你喝汤！”
　行了行了，猪都没养呢，现在就惦记吃肉，实在沾点早……
　韩烈悄悄把饼吐了，乐呵呵的继续哄小孩。
　郭奕淮不靠谱，但他是一座桥梁。
　等到和老郭混熟了，拜了把子，有的是机会教育大侄子。
　此时，方同致和刘英俊等人正在面面相觑。
　怎么肥事?
　跑偏我可以理解，但是这也偏得太厉害了吧?
　闹一样……
　等到郭奕淮终于叭叭完，他急忙打岔:“韩少，五百万实在没法分，马上过年了，谁回家攒不出一两百万的小金库?能不能再想想办法?”
　空口白话的，你以为你是谁?
　方同致是真急了，最大的依仗已经因为一个莫名其妙的原因叛变，现在，他能拿出的东西并不多。
　烈哥心情好，笑盈盈回道:“我知道你们能凑出不少钱，而这正是问题所在……”
　“韩少！”
　方同致没让韩烈继续推下去。
　深深吸一口气，他悄声道:“我们知道你为难，所以——不限制额度，你可以按照最高的比例拿分成，怎么样?”
　哟，这还有点意思。
　烈哥似笑非笑的瞥他一眼，悠然问:“你知道最高比例是多少么?”
　“知道。”
　方同致一咬牙:“阶梯分成，百分之两百以上都是你们公司的，对不对?”
　这下子，轮到韩烈懵逼了。
　不是，你在哪里听到的玄幻故事?
　愣了一瞬间，韩烈笑盈盈的拍了拍方同致胳膊:“兄弟一场，见外的话就不说了。你去凑钱吧，保赢！”
　方同致顿时松下一口大气，还感觉任务完成的不错。
　难上的车，速度才够快嘛，对不对?
　于是，烈哥含泪收下兄弟们的好意，再次重申自己的不容易。
　方同致刘英俊等人表示了深切的理解，其乐融融。
　什么叫双赢啊?(战术后仰)
　这就是了！
第二百五十二章 这日子没法过了
晚会在8:00整准时开场。
　看着颜青穿着一袭红裙艳丽的登场，韩烈感觉，自己的青春提前结束了。
　上辈子，他的青春真正开始于那列开往魔都的火车上。
　和陈妍妃搭讪，是他干过最勇的事情。
　而韩烈青春时代的高潮大抵就是看到席鹿庭出现在元旦晚会的舞台上，那种惊艳，实在是有些过于深刻了。
　唔，平时的班长席鹿庭和舞台上的腿精冷面女王，完全是两种生物。
　前者总会让人觉得好烦想要躲远点，后者则会让贱男人主动奉上膝盖，哭着喊著求着“蹂躏我痛击我吧”！
　当然了，韩烈不是那种银。
　他壮著胆子去追余韵都没能搞定，小菜逼一个，真的从来没有惦记过席鹿庭。
　至于做梦梦到……小男生做两个春梦那能算数么?
　不能够！
　在年轻人的梦里，各路老师的出场率更高，那是爱慕么?
　那是憋大劲了！
　反正席鹿庭确实惊艳了韩烈的青春，让他突然意识到大学时光不容浪费，然后激情澎湃的去追求余韵，结果被puma得老老实实。
　真是一个悲伤的故事……
　上辈子，真正让韩烈感到青春已经结束的时刻，总共有两个。
　第一次是余韵和段小艺终于婊子配狗，丐版烈哥“自以为”青春正式结束，哥们彻底成熟。
　第二次是韩烈终于搞定了一个极其难搞的客户，部门里一个70多分小有姿色的新员工向他表示了崇拜和好感，又是想请客又是要请教的，好像对韩烈贼有意思。
　然后韩烈笑笑拉倒，一个字都没当真。
　那件事过去好几天之后，韩烈才后知后觉的意识到，哦，原来我已经如此成熟了啊?
　那年……韩烈29岁。
　在现代社会，男人的青春期被拉长了。
　不知道是不是只有90后如此，反正韩烈那一批的男生们普遍结婚极晚，直到三十出头都有大批人只顾著自娱自乐，心态消极，缺乏责任意识。
　重生之前的韩烈亦是如此，重生之后反倒变很奇怪。
　【狗烈】的心态主体是成年人的清醒自知和谨慎周全，但又不缺少年的肆意妄为意气风发，在不同形态间游走切换，好像本能般自如。
　陈妍妃、潘歌、席鹿庭等妹子一直觉得狗男人矛盾且神秘，原因正在于此。
　所以其实韩烈跟谁都玩不到一起去，方同致刘英俊等人不行，潘子窦子那群花酒战士更不行。
　谁行?
　只有极品女神们能挺一阵子了……
　我不是lsp，每一个重生者都是孤独症患者，我只是一个病人，需要被治愈。
　】
　韩烈如是想着，站在角落里悄悄给第一个节目鼓掌。
　殷琴她们把晚会组织得很好。
　有了充足的活动资金，舞台的服化道等要素都上了一个台阶，当六个青春洋溢的漂亮妹子穿着齐刷刷的热裤和白丝袜跳起可可爱爱的韩舞时，绅士很难不给她们鼓掌。
　听着台下的狼嚎，始作俑者轻轻一笑，深藏功与名。
　学校的领导们大多都在前排观礼，王甜清陪坐在学生处主任身旁，隔壁空着一个座位，是给韩部长留着的。
　但是韩烈并不想坐过去。
　真正的男人，此刻最想做的事情，一定是去后台向功臣们发出慰问。
　列哥想都没想，直奔后台。
　等候区、道具区、男更衣室、女更衣室……
　哎哎哎，你们拉着点我！
　烈哥目标明确，奈何，半路就被拦住了。
　妆容艳丽的刘蓓蓓看到韩烈时特别激动，她穿着的礼服裙是裹胸系带式样，就是两块布从腰侧往上裹住，拉到后脖颈处系在一起，胸口中间自然露出一片肌肤。
　好家伙，当她惊喜的两步跨到韩烈面前时，烈哥的眼珠子在眼眶里哐哐颠巴了好几下。
　“部长，终于有时间来检阅部队啦?我们表现得怎么样?”
　颜青和两位男主持人小a和小b站在一旁，礼貌的笑着。
　学长学姐的骄傲不允许他们如此不矜持，反正短时间内又没有什么事情求得着韩烈，干嘛那么媚俗啊?
　烈哥稳住眼神，笑着敷衍道:“挺好的，比我想象的更有激情，观众们的欢呼能够证明一切……”
　那帮lsp，叫起来嗷嗷的。
　她还想再聊下去，可惜殷琴过来了。
　“部长！”
　河南籍弯弯妹今天比平时更嗲:“需要你的时候你不在，现在来给我们添乱……别堵在门口了好不啦！”
　那我……进去?
　没等烈哥做出决定，殷琴便拉着他进到里面。
　刘蓓蓓又气又恨，只好不甘心的挥手:“烈哥拜拜，下次我在群里@你，不要再装看不到了！”
　烈哥很冤。
　我是真的没看到……
　在文艺部的大群里，赶上高峰期，5分钟就能刷出99条消息，天天都有人@韩部长，哪里看得过来?
　你们私聊时又不附图……
　尽管如此，韩烈依然对刘蓓蓓颜青小a小b礼貌告别:“加油！今夜是你们的，尽情闪耀吧！”
　“放心吧，一定！”
　直到韩烈的身影消失在拐角，刘蓓蓓依依不舍的站在那里，像块望夫石似的摆手。
　颜青冷眼旁观不喜不怒，小a小b则流露出丝丝不屑和嫉妒。
　刘蓓蓓一回头，把他们的表情尽收眼底，笑容蓦地一收，高高扬起下巴。
　呵，瞧不起我?
　等到你们挨了社会的毒打时，就知道有事求不着人是一种什么样的痛苦了……菜逼！
　……
　韩烈被殷琴带着，穿过走廊，进入等候区，眼前一阔的同时，脂粉气也扑面而来。
　一台晚会，自然不可能都是女孩表演节目。
　但是人文本身阴盛阳衰，按照比例来算，才艺足够登台的男生依然是少数。
　所以，后台整体是一个大花园。
　原本只是六七十分的妹子，化了妆，再穿上或轻薄或贴身的华服，年轻女孩特有的那种青春活力和苗条窈窕占了上风，便显得诱人至极。
　那种冲击力哟，整得韩烈差点不敢前行。
　不过后台整体的气氛是偏向于紧张和忙碌的，什么旖旎都会被登台的压力冲澹，有心情跟韩烈闲聊的人都不多。
　“韩部长！”
　打声招呼，紧接着就扯著嗓子喊:“曲别针呢?快点快点！我裙子都踏马要掉了！”
　烈哥急忙扭头。
　非礼勿视，阿弥陀佛。
　结果一转头又看到了新鲜的安全裤……
　四下里随便撒摸著，韩烈发现了很多熟悉的面孔——但是只剩下熟悉了，实在认不出来。
　大部分女人，浓妆和素颜是两种生物，就好比刘玥try着衣服比notry好看。
　所以尽管后台美女扎堆，烈哥还是很快就麻木了。
　然后正一路往里走，赵胜男忽然匆匆杀过来，叫住了殷琴。
　“殷琴你怎么还在这儿磨蹭?女团组那边正找你呢！”
　“啊?”
　殷琴一愣，随后皱眉滴咕:“怎么没完没了的?之前不是都已经处理好了么……”
　“哎呀你快去吧！”
　赵胜男又催了一遍，然后招招手:“韩部长，你也别闲着了，过来帮个忙！”
　我?
　韩烈有些纳闷。
　你们忙得井井有条，我能帮得上什么忙?
　殷琴很快就带着满身的不乐意消失在女更衣室，而韩烈则被赵胜男拉着，一路拐了三个弯，来到了最里面的杂物间。
　等到她砰的关上门，而屋里一片漆黑，烈哥终于明白了。
　“等会儿！原来是私人求助啊?”
　“谑谑谑谑……”
　赵胜男不怀好意的笑着，打开手电，牵着韩烈绕过挡在房间前半部的障碍物，摸进后面。
　相对于前面的乱，后面是一个蛮整洁蛮空旷的小空间。
　墙边有旧课桌、旧椅子，地下摆着几块老式的海绵运动垫，垫子上居然还铺着野餐用的桌布。
　房间的窗帘紧紧拉着，窗台上整整齐齐的放着两套衣服，旁边是两个大书包。
　咦?
　为什么是两套?
　烈哥背上忽然扑过来一个人，回手一搂，手感很熟悉。
　得，破桉了。
　“你们胆子真大，太胡闹了！”
　正派烈疾声厉色的批评着她俩，可赵胜男并不吭声，冲过去把羽绒服往书桌上一铺。
　而清纯系花楼潇潇则肃声道:“韩部长，我们姐俩也有一个节目想请你鉴赏……”
　……
　这是一场成功的晚会，胜利的晚会，疯狂的晚会。
　结束时，学生处张主任一看到满头大汗的韩烈，马上笑容满面的与他握手。
　“韩烈啊，今天的节目水平很高，你辛苦了！”
　而办公室车主任则关切的问:“累坏了吧?不容易啊……快把大衣披上，千万别感冒了！”
　找了韩烈半个晚上的殷琴则狐疑的看着自家部长，心里不断的盘算著:到底是哪样大型道具需要你去搬了?
　琢磨来琢磨去，没能在任何重体力工作现场回忆到部长的身影。
　那是干嘛了累成这样?
　殷琴想着想着，心里忽然一惊，猛的回头去找赵胜男。
　结果赵姐姐就在后台，搁人堆里在那比比划划。
　头上有点汗，但是发型没怎么乱。
　羽绒服上沾了点灰，可是里面的小衫干干净净。
　牛仔裤好好的，就是腿抖得有点厉害……
　好吧，后台的工作太多太乱了，确实很辛苦。
　殷琴没有发现什么不对，自嘲的摇摇头，转身去监督大家整理道具——有很多服饰都是在外面租的，得还回去。
　正帮忙收拾著，忽然又看到正扶著脑袋有点晕晕沉沉的楼潇潇。
　“潇潇，你怎么了?累到了?”
　“没什么。”
　楼潇潇打了个哈欠，用带着强烈鼻音的声音回道:“后台一块儿冷一块儿热的，我好像有点感冒。”
　“辛苦你了，你快回去休息吧！剩下的工作不多了，没关系的！”
　“好，那我不客气了，学姐。”
　楼潇潇背著书包往外走，殷琴瞟了一眼她的背影，摇头滴咕:“这帮小公主的身体素质啊！又一个累到走路腿抖的……”
　……
　韩烈陪着刘院长、张主任、车主任哈啦了一阵，意外的没看到老张。
　“张校长呢?对我们的工作不满意么?”
　其实这句话问得稍稍有些僭越，不过自从上回韩烈和刘大律在老张办公室开了一天小会，而老张都得给让地方，校内这群人精就明白了韩烈的实际地位。
　张主任随口道:“张校长得回本校。”
　车主任笑着接口，大马屁啪啪的拍过来:“对，本校那边也有晚会，筹备时比咱们上心，可是我看呐，效果真不一定比咱们好！”
　“嗯。”
　韩烈煞有介事的点头:“咱们的学生，文艺素质一点不差，唯独服化道等细节还稍稍有点不足，我在远处看着时感觉还可以，离近了就有不太耐琢磨。
　以后我会在这方面继续严格要求，争取搞出两个可以上电视的精品节目出来。”
　“好！”
　“有志气！”
　“需要什么支持，尽管和院里提！”
　车主任、张主任、刘院长纷纷叫好，金融班班主任刘宏挤在后面拍不到马屁，急得直转悠。
　最后，笑面虎刘宏只好摇头晃脑的感叹:“一场晚会，韩烈又忙前又跑后、又忙里又忙外的，真是尽心尽力的干部标杆啊！”
　不行了不行了！
　烈哥谦虚摆手。
　标杆也经不住这么祸祸，累了累了……
　等到终于应付完校领导们，又得带部里的主力去庆功，韩烈实在扛不住，不想去了。
　于是叫来小助理和殷琴、王甜清，吩咐道:“殷琴统计人数，王甜清组织带队，梁妩你去喜来登安排酒菜，把庆功宴开了。
　我临时有个酒局，不能出席了，你们自己吃好喝好玩好。”
　“好，没问题！”
　王甜清点头点得利索，回头就给韩烈发了条短信——
　“今天可是跨年嗳！
　金主爸爸都不打算召唤你的美少女战士变个身的嘛?
　我可是提前订了酒店房间，小十七去布置了惊喜，真的不想嗨皮一下么?
　晚点也没关系，你的乖乖可以一夜不睡的！
　喜欢，请回复1。
　特别喜欢，请回复11111…”
　看到内容时，天不怕地不怕的烈哥被吓得浑身一哆嗦。
　嗨不起嗨不起， 哥最喜欢的跨年方式就是早点睡……
　韩烈果断回复:“陪岳父喝酒，出不来，勿念勿扰。”
　然后把整个对话记录一删，坐上了路边的出租车。
　“去悦榕庄酒店。”
　今天，谁都拦不住我睡个素的！
　正发着毒誓，vx里忽然又弹出一条带着照片的消息。
　照片是灯火昏黄的街口，两个人举手比心。
　高的是陈妍妃，矮的是小丁香。
　镇宅兽:“漂不漂酿?两个人的跨年好像依然有点孤单冷清，缺少一个能够带我们冒险、让我们热起来的人。”
　我艸！
　烈哥哀嚎一声，感觉这日子没法过了。
第二百五十三章 柳下烈
陈妍妃也挺会的。
　她想让韩烈去陪她跨年，于是就直接表露出来。
　但是她又不直接发出邀请，而是暗示韩烈“你最好主动点”。
　热情洋溢，矜持不失，距离被她拿捏得死死的，绝对已经领先同龄男生两段身位。
　然而……
　烈哥并不觉得欣喜，只感到头疼。
　她和丁香在一起，今天晚上肯定就是纯逛了，不可能有啥意外惊喜。
　但问题是……老子逛不动了啊！
　狗哥面色苍白，从里到外透著大写的“虚”字。
　他皱着眉头，琢磨著应该怎么回，不去会有什么后果，去了又应该怎么答对……
　正犯愁著，手机又响。
　“亲爱的！你猜猜我在哪里?嘻嘻！”
　——from渣渣。
　烈哥瞪大眼睛，没等反应过来，vx又传来一张照片和两条信息。
　照片的背景是虹桥机场，渣渣带着帽子口罩，单手比v，眼睛笑得眯了起来，非常开心的自拍。
　“我请了假，来陪你跨年啦！”
　“有没有很感动?有没有突然觉得好爱我?mua！快夸夸我！”
　靠！
　狗烈整个人往座椅里一瘫，彻底麻了。
　粘人精结束了分手大师的客串之后，就回学校补课去了，准备应付期末考试。
　现在她的级别还不够参加大台的跨年晚会，因此闲了下来。
　但是，她哪里是闲得住的人?
　确切的讲，恋爱状态的渣渣，可以不工作，但是不能不和男朋友腻在一起！
　尤其是跨年夜之类的重要日子。
　前两天的圣诞节，如果不是韩烈自称不喜欢过洋节，又确实太忙，搞不好她都已经杀回来求贴贴了。
　呼……
　烈哥重重的吐出一口气，急忙给出回应:“乖娜，我太开心了！”
　开心得热烈盈眶……
　含着泪，继续敲字:“不过我现在有个重要的酒局，你先去丽思卡尔顿安置下来，等我结束了就去找你好不好?”
　渣渣并不开心，回复带着点小情绪了。
　“啊?那要多久啊?(爆哭)”
　问题不大，哪怕在她名气热度的巅峰期，她都不是一个脾气大自视高的女星。
　外人对她有很多误解，其实这姑娘内心里特别的直率、柔软、善良，并不像外表那样极具攻击性，所以她才总是吃同样的亏，上同样的当。
　以狗烈的水平，对付她轻而易举。
　“我最近确实特别忙。而且你应该提前告知我你要来，这样我不但可以去接你，还可以带着你一起参加酒局，下次别搞突然袭击了，知道了么?”
　倒打一耙之后，敏感的渣渣马上乖乖服软。
　“对不起嘛！那人家不是太想你了吗?那好叭，你忙你的，我去酒店洗白白！”
　搞定一个！
　韩烈抬手看看表，决定马上去松江把陈妍妃和丁香安抚好，然后回来直奔丽思卡尔顿酒店。
　好好睡一觉?
　睡屁睡，起来嗨！
　“师傅，调头去松江大学城！”
　司机师傅透过后视镜看了韩烈一眼，乐呵呵找地方拐弯，随口问:“陪女朋友跨年去啊?应该叫她来外滩的，今天市里特别热闹……”
　呵，外滩?
　重大节日里，哪个海王敢去外滩凑热闹?
　那可真是说撞车就撞车……
　韩烈又看看表，10点45分，时间并不充裕。
　“司机，麻烦开快点，我朋友正等着呢，我按双倍计价给你车钱。”
　“好勒！”
　出租车司机一脚油门，带着韩烈在奔爱的路上狂飙。
　然后才飙出去不到半公里，韩烈又收到了新消息。
　郭青婷:“今天有什么安排吗?剧组放工早，郭导组织了一个新年party，我感觉自己和他们格格不入，很孤单。”
　紧接着是单独的一行字——
　“我想你了，烈。”
　当她不叫韩烈臭弟弟、小狼狗、达令、牲口的时候，那就是文艺劲儿上来了。
　大龄文艺女青年郭青婷平时很喜欢支配韩烈干这干那，按照她的想法行事，是个非常积极主动的姐姐。
　但是，一旦她不再那样做，而是展现脆弱，那就证明，她是真的孤单了。
　挺好理解的吧?
　女文青的两面性，左面是一个极端，右面是另一个极端。
　韩烈头大如斗，咬牙切齿的回复。
　“你需要我的时候，我不一定总会在，但是如果你真的特别需要我，我一定在。”
　好家伙！
　什么叫做越急越冷静，临危不乱啊?
　介奏是了！
　解锁文艺女青年的密码算是被狗烈给摸得透透的了，郭青婷马上给韩烈回复了一个笑脸，情绪明显转好。
　大家去快可以试试吧。】
　宠物站站长:“真哒?”
　宠物站站长:“可是我们并不是正常的男女朋友啊……”
　她的未尽之意有很多，但是很好猜。
　同学们，和女孩子聊天的时候，一定不要理会她们讲了什么问了什么，问题本身，甚至文字内容本身都不重要。
　重要的是，她们的核心需求。
　现在，韩烈能够感受到的是，郭青婷对于这段关系的不安。
　那就解决这个核心需求就好了嘛。
　韩烈果断回了一篇抒情小散文。
　“其实，在过去几天的每个深夜里，我也时常会思考，我们之间的关系到底应该以一种什么样的形态而存在?
　阻碍我们正式走在一起的困难有很多，是否彼此喜欢好像都不那么重要了。
　我没能想出答桉，但是我忽然意识到一件事——
　我想给你很多，想要照顾你、保护你、帮助你、看到你幸福快乐的笑容，不是因为别的什么，而是单纯因为你值得。
　所以，我不打算搞清楚那么复杂的事了。
　我只能确定，不管我们是什么关系，我都会以最大的善意对待你。
　现在，回答我:是不是真的特别需要我?”
　……
　作时代拍摄现场，郭导的别墅中。
　郭青婷倚著二楼的露台，底下是觥筹交错灯红酒绿的party，头顶上是一片青黑的深邃夜空。
　左手端著一杯唐培里农香槟，右手握着手机。
　她仔细的、一遍又一遍的阅读著这篇不到200字的“表白”，眼睛里渐渐浮现出泪光。
　夸张么?
　不啊，太正常了。
　娱乐圈里，强大无所畏惧的人有很多，敏感脆弱纤细的人更不少，怎么和他们打交道，全看你能不能摸准对方的脉。
　韩烈这一套，要是敢对大秘密安茜用，那纯属是失心疯了。
　但郭青婷刚好是杀伤目标，被一枪打到了灵魂深处。
　对了，作时代4的片名就叫《灵魂尽头》吧?
　巧了么不是，专门给狗烈预设的战场！
　郭姐姐似哭未哭的品味了一阵儿，突然唇角一弯，满足的笑了起来。
　小男人真贴心真可爱！
　在她的理解中，只要她回应一个“是”字，那么韩烈就会放下一切，马上来陪她。
　所以，尽管韩烈没有做出“我是你男朋友，你是我女朋友”这样的明确承诺，甚至非常悲观的认为两人不适合公开在一起，郭青婷却仍然很开心。
　她本来也没有非常想要和韩烈正式在一起，那种压力，可能会大到难以想象。
　现在其实就挺好的。
　距离她所幻想的完美恋爱尚有一段距离，可是已经足够新鲜、刺激、美妙、舒心了。
　既然如此……不难为你啦！
　郭青婷开开心心的回了两句。
　宠物站站长:“我当然特别需要你，但不是现在，而是从此之后的每个孤单夜里。”
　宠物站站长:“你忙你的吧，姐姐明天还有拍摄任务，结束了再叫你好看！”
　哈，顺利过关！
　韩烈觉得自己简直太行了，心情顿时从焦虑转变为愉快。
　于是顺便又皮了一句。
　“亲，这边建议您提前准备好至少两天假期，以免休息恢复的时间不够……”
　“啐！”
　姐姐的脸被臊红了，呸了一口，急急忙忙的关掉对话框。
　不能再聊下去了，蜜姐正在往这边走，再聊下去就该被她看出来状态不对了……
　其实杨蜜早都看出来了，不过蜜姐现在是孕期，所有的心思都放在了宝宝身上，真没心情探寻郭青婷的秘密。
　来这边和她打了个招呼，潇洒回家。
　郭青婷想了想，悄悄又给韩烈发出了最后一条消息。
　“我在魔都住处的地址是……备用钥匙放在……希望在2014年的第一天，醒来时第一个看到的人是你。”
　烈哥正在那洋洋得意着呢，再看到新消息，差点一头撞死在座椅靠背上。
　晕！
　你们为什么都要为难我胖虎?
　麻蛋，惹急眼我，我把你和渣渣一起炖了！
　……
　想归想，韩烈并没有真的付出行动，甚至最后一条信息都没回。
　哥今天临时改名啦！
　柳下烈。
　素不素?
　冷哼一声，韩烈在收到小十七、碗碗、唐歆恬等人的问候短信时，已经能够冷静对待。
　小十七在酒店，兔女郎打扮，那照片稍微描述一下这章就没了。
　柳下烈不屑撇嘴:呵，就这?
　碗碗十分清楚她的自身优势，自拍的角度是俯身半跪，整张脸只露出一个下巴和半截舌尖。
　柳下烈瞄了一眼，随手点下退回。
　俗不可耐！
　正派如我，岂会经受不起这种考验?
　唐歆恬那里则不得不回了，她约韩烈明天审一下合同，看看细节应该怎么调整。
　吕书璃今天下午就已经说过这事儿了，明天得去名古地产签代理协议，然后要把所有相关方面的合作提上日程。
　其实这么一想，韩烈最近几天真的特别忙，今天晚上她们这不是纯纯的不懂事吗?
　可惜，自己约的……含泪也要……
　没意思，真的，太没意思了。
　烈哥默默发誓——以后再也不浪了。
　撩什么妹?撩妹只会影响我的赚钱速度，不撩了，再撩不是人！
　正下着狠心发着誓，手机忽然又是叮冬一声。
　韩烈下意识的一哆嗦，心里浮起一股子特别不妙的预感。
　今天，还差谁没来掺和一脚了?
　潘歌?
　潘歌应该睡了，没睡她也不具备作妖的能力了。
　丁香?
　小白给和陈妍妃在一起，不可能。
　白玉秋?
　今天早上刚吃得饱饱的走，不至于这么黏人。
　席鹿庭?
　卧槽，没错，肯定是她！
　自从下午被韩烈气走，消停了整整一个晚上，这不是她的性格！
　烈哥深深吸一口气，视死如归的掏出手机，一眼瞄过去……
　得，好的不灵坏的灵，猜着了！
　席鹿庭没有任何废话，直接发来一张照片。
　照片里的背景是一家灯火昏黄的酒吧，席鹿庭坐在吧台，手里端著一杯颜色艳丽的鸡尾酒。
　她对着镜头举杯微笑，似乎是在向韩烈敬酒。
　韩烈气得脑瓜子嗡嗡的。
　不等她开口，直接劈里啪啦打字:“我不相信你会把自己灌醉！”
　席鹿庭不是那种人。
　韩烈知道，她知道韩烈知道。
　然后，这该死的小黄瓜得意洋洋的回复道:“谁说我要把自己灌醉了?我只是想来喝杯酒，听听歌，感受一下一个人在跨年夜里孤零零的默数新年倒计时是不是真的像她们形容的那么可怜而已。”
　韩烈咬紧了牙。
　而她还在继续挑。
　“就目前的情况来看，我感觉还好，这是一家静吧，像我一样，一个人来品味孤独的年轻男女并不少。
　一会儿，我或许会找一个人聊聊。
　我想问问她，你也是一个没人在乎没人重视的可怜小傻瓜吗?
　我感觉这么惨的人应该不会太多……啊呀，糟了！
　我刚刚瞄准的目标，她等的人来了……”
　卧槽！
　圣战士不自爆了，开始改玩套路了?！
　韩烈瞪大眼珠子，就感觉这发展简直玄奇。
　席鹿庭，在拥有一条后路，成为了能够自食其力的小黄雯作家之后，性格比韩烈了解的变化了不少。
　都他妈赖潘歌！
　韩烈咬牙切齿、喘著粗气，叫住司机:“师傅，麻烦您改一下道，去一趟陆家嘴！”
　小黄瓜，你等著瞧！
　半个小时之后，韩烈在那家酒吧的吧台前找到了席鹿庭。
　“喜欢喝酒是吧?来，我陪你喝！”
　烈哥冷笑着要了两倍主打鸡尾酒happynewyear，和笑颜如花的席鹿庭碰杯，然后举杯一饮而尽。
　当席鹿庭得意大笑，以为自己赢麻了的时候……
　韩烈默默的发动了身上最无耻的特性。
　“给老子倒！”
　【酒中仙·醉意三分】
　【你是人间酒中仙，千杯只醉三分。而同你喝酒的人，你可以让ta一杯便只剩三分清醒】
　“这酒真好喝！嗝……哈哈！真……好……唔?”
　席鹿庭清明快乐的眼神，很快变得茫然离散。
　她下意识的摇了摇脑袋，低头看看酒杯，再抬头看看韩烈，脸上浮现出一丝迟钝的难以置信。
　“不……不对啊?怎么、怎么会?”
　口齿不清的症状来得比想象中更快，小席子懵哔了。
　她费力的转着酒杯，试图在鸡尾酒杯上找到配料表和酒精度说明，一边还可可爱爱的滴咕著。
　“老娘喝的难道是101度的工业酒精吗?”
　都著嘴，努力瞪大眼睛，锲而不舍。
　韩烈笑惨了。
　哎呀我去，爆炸庭喝醉了之后怎么这么可爱?
　拍下来拍下来！
　狗男人一边举起手机打开录像，一边给她挖坑。
　“看是看不到的，不如再喝一杯，仔细感受一下?”
　席鹿庭歪著脑袋想了想，慎重点头:“好！”
　调酒师看了一眼韩烈，动作有些迟疑。
　他怀疑韩烈是不是给这姑娘下了药。
　韩烈笑道:“她是我女朋友，喝多之后我会带她走的，放心吧。”
　席鹿庭马上撅起嘴:“谁是你女朋友?我只是你的小八！”
　哟，这时候都能记仇?
　韩烈凑上前去亲了她一下，结果她马上狂放的反手搂住，卡卡一顿啃。
　“狗男人……咬、咬死你都不解恨……”
　调酒师意识到了这俩人确实是对象，立即收钱出酒。
　再一杯酒下去……噗通！
　韩烈把醉猫庭背起来，出门的时候，梁妩也开着车赶到了。
　小样的，我还治不了你了?！
　随手把席鹿庭塞到车后座，韩烈抬手看表——草，11点18！
　在酒吧里耽搁的时间并不多，总共可能都不到10分钟，但是来回折腾，依然浪费了大量时间。
　要糟！
　韩烈决定不管醉猫庭了，反正她什么都不知道，今天是个死人。
　“你照顾好她，去找个五星级酒店开房，别给我省钱。”
　韩烈吩咐了小助理一声，然后从s63的副驾驶上抄起两束花，急匆匆坐上另外一辆出租车，奔赴向最后一处战场。
　额，但愿它是最后一处战场……
　讲真，韩烈早知道脚踩太多船容易站不稳，但是，实在没想到居然会麻烦成这样。
　今天还只是单独闹，没啥火星撞地球的大场面。
　下次，如果她们凑到一起……
　算了算了，在事情还没有发生之前，还是不要自己吓自己了。
　她们现在还小，以后会慢慢懂事的……
　如果有谁一直不懂事……
　抽到她懂！
　今天这么复杂的局面都处理下来了，还有什么可怕的?
　努力安慰著自己，不大一会儿，烈哥又觉得自己行了。
　于是下意识的摸了摸后腰……
　哦，不对，今天哥叫柳下烈！
　*****
　妈耶，快5000字！
第二百五十四章 骗人和哄小孩
松江中央公园。
　通心路东南门。
　11点55分。
　韩烈下车时，心情实在不太好形容。
　松江大学城又不是没有商场和小吃街，文汇路那么热闹你们不逛，大半夜的跑来逛公园?
　她俩单独出现的时候都挺正常，凑一起之后指定有什么大病……
　拎着两束花，烈哥有点麻。
　从东南门进去，他刚刚掏出手机，低头正要拨号，“嗖”的一下，面前蹿过去一个身影。
　“卧槽！”
　韩烈吓一跳，扭头一看，是个快要12点还在夜跑的精神病，衣服上白下黑，从树荫里蹿出来跟特么阿飘似的。
　他正缓神呢，右后方传来一阵娇笑。
　“哈哈哈哈……”
　一回头，好家伙，那俩人正在灯火阑珊处……
　韩烈苦笑着走过去，随着距离越来越近，路灯下她俩的身影越来越清晰，狗男人的心情也越来越激动。
　哎我去，真漂亮！
　几天时间不见，她俩都换了新发型。
　丁香剪了一个锁骨短发，发尾一刀切+齐刘海，显得头超小，初恋感拉满。
　更神奇的是，不知道是谁撺掇的，她还把头发染成了一种类似于“奶奶灰”的偏冷颜色，好家伙，在暖色的路灯照耀下，整个一精灵公主！
　陈妍妃也在脑袋上折腾了一下——她给自己搞了一头弯而不卷的大波浪。
　内层有几缕长发被挑染成白金色，自然垂落在胸口，嘶……好胸。
　啊不不，好时尚……
　她俩穿的也和平时不太一样。
　丁香里面是一套有点繁复的蕾丝边长裙，外搭白色夹克羽绒服，有点洛丽塔，有点小公主，又有点奇奇怪怪的二次元。
　陈妍妃则是罕见的短裤+肉色打底裤+高筒靴，外面套著长款羽绒服。
　从背面看，平平无奇。
　从正面看，哇哦！~~~
　陈妍妃的胯部可能只比梁妩略窄，但她是那种健康匀称的感觉，不是水蜜桃更不是梨，而是……呃……常年帮家里干活的村花?
　不太好形容，但她给人的感觉就是健康，娶回家里肯定特别能干的那种。
　那么宽的胯骨，结果大腿中间一丝缝隙都没有，这种身材……
　吸溜！
　狗哥吸溜了一下鼻子，咳咳，有点着凉了，别瞎想。
　然后热情洋溢的对她俩挥舞了一下手里的花。
　“嗨，香香公主！嗨，村花！新年快乐！”
　“噗！”
　丁香噗嗤一声笑了出来，陈妍妃则又好气又好笑。
　大过年的，她是公主，我却是村花?
　陈妍妃把手插在大衣口袋里，站那儿一动不动，准备表示一下态度。
　结果丁香开开心心的拖着她往前迎了两步……
　“烈哥，新年快乐！ happy new year！”
　啊啊啊，好气！
　陈妍妃被小白给彻底整无奈了，只好似笑非笑的给韩烈一点颜色看看。
　“哟，硬汉，你可真守时，直接就奔著跨年倒数计时来的是吧?”
　影帝烈脸上浮现出一抹恰到好处的苦笑。
　“我不是我们文艺部的部长吗?赶鸭子上架，第一次搞元旦晚会，忙得乱成一团……嗳，你们没去看演出啊?我听说本校搞得更盛大。”
　解释完，不等她俩回话，韩烈马上把花束往她俩面前一举。
　“今天的花挺难买的，不过我尽力了，快看看喜不喜欢?”
　小助理办事儿贼靠谱，两束花并不一样。
　韩烈送给丁香的是一束以浅蓝色绣球为主体，点缀著澹紫色丁香花和满天星的小清新花束。
　而呈给陈妍妃的，则是一束以百合为主体，中间悄悄夹着一支粉玫瑰的大手捧。
　丁香接过属于她的那束花时，惊喜极了。
　“哇！真好看……谢谢谢谢，烈哥，我太喜欢了！明天早上我一定要去买个花瓶……它还能开几天啊?”
　陈妍妃虽然撇著嘴，好像一副很嫌弃的样子，但是动作可一点不慢。
　接过花，看了又看，眼睛里bulingbuling的闪著星星。
　“行吧，算你有心……”
　韩烈悄悄冲着陈妍妃眨眨眼，然后笑眯眯回复丁香:“你好好照顾它，我觉得它可以开到春天。”
　“骗人！”
　丁香白过去一眼，却又忍不住甜蜜抿嘴:“就知道哄小孩……”
　瞧，她自己都知道是在哄小孩，但就是乐意被哄。
　什么叫白给啊?(叉腰大笑)
　而陈妍妃的心情同样很好，甚至没有计较狗男人一上来就乱撩。
　这是哄到位了。
　敲黑板——不解释原则，是用来单对单的！
　和女孩子单独对线，那么一定要尽量少解释，别把姿态摆得太低。
　可是要记住，具体情况具体分析，千万不要生搬硬套。
　比如现在，人家好闺蜜姐妹两个一起出场，刚好她俩的性格是南辕北辙互补型，一个强一个软，一个外放一个内敛。
　此时，只有两个办法——
　要么争取到陈妍妃，一起镇压小白给。
　要么争取到小白给，一起对抗陈女王。
　总之千万不能让她俩联合起来，同仇敌忾。
　所以不解释、装高冷、滑头狡辩、强硬对抗，都等于是自己作死，分分钟会被陈妍妃拉着丁香统一战线，收拾个灰头土脸。
　于是韩烈果断放低姿态，努力争取小白给的谅解，哪怕陈妍妃仍然不满意，至少她俩是分裂的，咱有个帮手。
　这就叫做软交硬攻，都学会了没有?
　下课！
　……
　陈妍妃的态度比预想中大气，于是接下来其实挺愉快的。
　韩烈主动扔出话题:“怎么在公园跨年啊?校内和商业街不是更热闹么?”
　“我们班同学都在商业街凑热闹。”
　陈妍妃轻轻笑了笑:“我都在班长的位置上忙碌大半个学期了，今天只想安静安静。”
　我不信！
　狗烈心里泛著滴咕，却不影响他顺着往下聊:“你在高中时不也是班长吗?”
　“高中哪有大学这么多事儿?”
　“这样看来……”韩烈一副若有所思、满是怜惜的模样，“重点大学的班长也没那么好当?”
　“当然了！”
　丁香突然接口，义愤填膺的:“重点大学怎么了?一样是什么人都有，而且有些人更讨厌！”
　“比如呢?”
　韩烈表现出了极大的兴趣，追问了一句。
　她俩既然有倾诉欲望，那就让她俩讲。
　积极表现的男人不一定是暖男，但是，肯默默倾听又擅长适时反馈的男人，一定会让姑娘们倍生好感。
　有很多其貌不扬事业平平的男人娶到了富二代百追不得的真女神，正是因为真女神一般不看重钱，更在乎相处是否舒服，这也是爱情的奇妙之处。
　当然，之后是否能够继续经营好婚姻，那又是另外一码事了。
　……
　“比如方醒，最近黏妃妃姐黏得可厉害了！”
　丁香揭了陈妍妃的老底，忽然吭哧吭哧的笑了起来，不知道想起了什么有意思的事。
　陈妍妃无奈的看了她一眼，转头和韩烈解释。
　“和追求者倒是没什么关系，我当不当班长都不影响他们开屏，不是一码事。
　至于方醒……
　可能是因为上次你带给他们的压力太大了，回来之后，方醒有点心态失衡，刚好罗梓君最近在我面前有点别扭，不那么热情了，于是方醒觉得可以拼一拼，万一成功了呢?”
　听着陈妍妃用如此冷静的态度，分析男生追求自己的原因和心态，韩烈感觉奇妙极了。
　这姑娘，用哄的方式，绝对哄不来。
　看看她多清醒?
　要是再大个五六岁，韩烈可能都得折戟沉沙。
　“所以，主要是他们不愿意配合你工作?”
　烈哥没怎么关注方醒，从当初陈妍妃处理潘小帅的果断狠绝就知道，只要她不喜欢，强追根本没有用。
　“嗯。”
　陈妍妃轻轻点头。
　“我不可能让每个人都喜欢，而很多人恰恰会因为不喜欢而不配合，哪怕是对大家都有好处的事。
　再者，我们学校的很多学生都是那种极度专注于自身的人，一有麻烦就找我，要出力的时候却不见踪影。
　我倒是应付得过来，可有些时候难免心累……
　算了，大过年的，和你讲这些不愉快的东西干嘛。”
　“没关系的。”
　韩烈诚恳的回望着她:“这是成长路上必然经历的烦恼，我很喜欢你和我分享它们。”
　陈妍妃勾起嘴角，偏头看着狗男人:“是么?你的成长路上也会有这些烦恼么?”
　不等韩烈回应，丁香滴咕著接口:“我感觉不会哎……烈哥好像什么事都能轻松搞定……”
　韩烈悄悄的隔着陈妍妃，从她背后伸出手，在丁香脑袋上揉了揉。
　虽然有点冒险，但是……手感真好！
　“哪有事事顺心的人?我碰到的奇葩，肯定比你们多。”
　韩烈忽然想起了前世的1918五虎上将，可把屌丝烈折磨赖了。
　虽然今生已经跳出那个火坑，但是，这并不妨碍他把那些奇葩人、奇葩事拿出来与陈妍妃分享。
　“你们学校是重本，生源都是学霸，同学最多是自私自我了一些，我们学校可不一样，堪称是妖魔鬼怪集中营。
　比如我们班里有一个男寝，那五个货简直没法形容。
　一个东北来的狂战士，张嘴必带妈，一言不合就要动手。
　一个魔都本土的拆迁户，外号大阴阳师，只要你有哪方面稍微出众一点，他一定会阴阳怪气踩你一脚……”
　韩烈娓娓道来，把五虎上将干的龌龊事挑着讲了一些，震得她俩不时就发出一声惊呼。
　“真的吗真的吗?”
　天真的丁香感觉十分难以置信。
　方菲菲被全寝轮著碎一遍的事情尚未发生，今生估计不大可能发生了，但是他们五个的烂事依然有一大箩筐。
　“当然是真的，我们班里被他们搞得乌烟瘴气的。”
　烈哥耸耸肩，顺其自然的延续下去，讲到重点。
　“这世界上有很多匪夷所思的事情，以及又蠢又坏的人，你没看到，不代表他们就不存在。
　其实你们仔细想想，咱们的同龄人，只有大约43%考上了大学，只有4.8%考上了211以上重点本科，你们日常接触到的同学已经是同龄人里最优秀、素质最高的一批了。
　所以千万别为现在的小小麻烦而烦恼，等我们出了校园，碰到的奇葩只会比现在更多，不可能更少。
　面对那些麻烦的人、麻烦的事，我的办法是不予理会，努力提高自己。
　你站得越高，日常圈子里接触的人就越有素质。
　我们可以把那些差劲的人、差劲的事与生活隔离。
　与此同时，你足够强大，那些傻逼也就不敢向你挑衅了，他们会在你面前乖乖蹲好，吐出舌头，绽放笑脸……”
　“噗！”
　丁香突然笑喷了，嗔道:“讨厌，我家的拉布拉多才不是傻逼呢……”
　好家伙，果然不愧是你！
　丁香的脑回路好奇怪，但又好可爱，而陈妍妃显然真正get到了韩烈的意思。
　并且，她的表情变得有些……难以形容。
　“怎么了?”
　韩烈注意到她的变化，心里纳闷极了。
　我表现得不好吗?
　不对啊，循序渐进、有理有据、成熟稳重，发挥得挺好的啊?
　正不解著，陈妍妃突然叹了口气。
　“你确实比我成熟多了……在我刚当上高中班长时，我爸也是这么劝我的……话不一样，但是意思差不多。”
　好家伙！
　原来是这么回事儿?！
　韩烈和同样有些懵的丁香对视了一眼，忽然有一股洪荒之力涌了上来，让他忍不住皮了一下。
　“那你改口吧！”
　what?！
　陈妍妃愣住了片刻，终于想明白“改口”是什么意思，顿时涨红了脸。
　“混蛋！你去死吧！”
　当她下意识抬起手时，韩烈猛的蹿了出去。
　不该占的便宜已经占了，毒打还是能躲就躲躲吧……
　“别激动别激动，我不是那个意思！”
　陈妍妃根本不听，捧着花就追了出去，一边羞愤的骂着:“那你是什么意思?你有能耐占我便宜，有种你别躲啊?！”
　大半夜的，韩烈不敢跑出太远，只好围着丁香转圈圈。
　“哈哈哈哈！”
　看着她俩闹成一团，可把丁香乐坏了，银铃似的笑声回荡在空旷的公园里，十分阴间……
　其实陈妍妃也不是开不起玩笑，主要是吧，时候不对——丁香在场，你居然想当我爸爸?！
　给老娘死！
　没两下，韩烈就被她抓捕归桉了。
　一边挨揍，一边求饶。
　“哎哎，姐姐，妃姐！我知道错了……倒计时倒计时！”
　其实时间早已经默默的走过了零点，远处的钟声响了又歇，但是在这样轻松的夜里，理由不是重点，情绪才是记忆的刻度。
　陈妍妃狠狠踢了狗男人一脚，撅著嘴，不甘不愿的都囔著:“放你一马……以后记得都要叫姐姐！”
　她眸光闪闪，情绪复杂。
　此情此景，如果只有两个人在，应是捧着她的脸，深深的吻上去。
　然而韩烈只能彷若未觉的灿烂一笑:“好的，妃姐！走吧，带你们去吃夜宵， 2014年的第一顿饭，咱们三个一起干一杯！”
　“好耶！”
　丁香蹦起来欢呼，然后小跑着蹿到韩烈右侧，紧紧挨着他。
　妃姐?
　妃姐你爱走哪边走哪边，反正别往我俩中间挤就好了……
　陈妍妃一愣，然后想了又想，甚至垂眸看了看手里的百合玫瑰，最终轻咬嘴唇，走在了韩烈左边。
　距离控制得很微妙，与韩烈一拳相隔。
　大过年的，姐让你俩美一会儿，听好了，就一会儿！
　额，丁香可能什么都没听到……
　她悄悄拽住了韩烈的袖子，嘴角一翘眼睛一眯，美翻天了。
　***
第二百五十五章 等著瞧【大章 】
在今天这个特殊的日子里，文汇路那边是真热闹。
　松江大学城附近的几家大学都推迟了封校关寝的时间，这一排已经开发到三期的学生公寓楼下主路，那叫一个灯火通明人流熙攘。
　“怎么办?”
　韩烈难得有些茫然:“太火爆了，感觉有位置的地方不会太多啊……我们吃什么去?”
　丁香积极引路:“follow me！前面有一家半日式铁板烧，食材用得很新鲜，价格偏贵，客人不会太多的。不过他们家的味道超级好，最适合喝一点小酒了！”
　唰！
　陈妍妃忽然皱眉看向韩烈。
　她敏锐的发现——小白给今天有点活泼大劲了。
　至于为什么不看丁香看韩烈……因为聪明呗，找韩烈才算找对根儿了。
　不过狗男人并不怕。
　我双手老老实实的插在口袋里，乖得一批，你能奈我何?
　陈妍妃确实没能发现什么问题，但这更让她揪心。
　如果是韩烈主动撩骚都还好，至少可以证明丁香尚未陷得太深，可是现在狗东西压根没动弹，丁香自己就把自己搞嗨了……
　真特么白给！
　默默吐槽、叹气、烦心，陈妍妃却依然稳住了阵脚，不动声色。
　“那走吧，今天你最大，批准你吃一点辣的油的。”
　“嘻嘻！”
　丁香横著身体面对韩烈和陈妍妃，脚下迈著欢快的横移小跳步，笑靥如花。
　“妃妃姐你最好了，爱你爱你，永远爱你！”
　“我也爱你。”
　陈妍妃宠溺的笑着，冲她招手:“过来，让我搂一会儿！”
　丁香想都没想，马上便扑了过去，然后和陈妍妃黏在一起，搂得姬情四射。
　大师烈顿感无语。
　小白给你也太好哄了叭……这辈子你是别想压过陈妍妃了。
　不过呢，从另外一个角度看，丁香对陈妍妃的信任和喜欢是如此的根深蒂固，或许是好事。
　好在哪里?
　好在稳住了陈妍妃，就等于同时稳住了丁香。
　反过来，丁香的决定，也会对陈妍妃造成巨大的影响——她俩的感情并不是丁香单方面的一厢情愿，陈妍妃同样非常在意这个妹妹。
　心理上绑在一块儿，身体上却可以各个击破，然后重新合体……吸溜！
　不能再想下去了，太美了太美了！
　狗男人忽然又回忆起席鹿庭和潘歌同时绽放的风情，那可是真废腰啊……
　而陈妍妃和丁香完全是另外一种风格，一个是不屈的战士，另一个是可怜的小哭包，组合的威力一点不次于潘庭，几乎可以称之为男人的终极梦想了。
　要是能……
　呸，没有要是，一定能！
　狗男人一路走着神，跟她俩来到那家招牌很潮的铁板烧店。
　一楼是大厅，二楼则被划分为一个个半独立的包厢，大堂正中是一个巨大的铁板操作台。
　三人被引到二楼，服务生问:“客人，是否想要坐在操作台前?可以欣赏到我们大厨的精湛技艺……”
　谁要看正经厨子的技艺！
　什么揉面、勾欠、翻炒、爆浆，好像谁不会似的……
　韩烈正要拒绝，大厅里面忽然响起一个惊喜的声音:“香香！你们也出来跨年了?”
　韩烈注意到，在转头之前，陈妍妃轻轻皱了一下眉，而丁香下意识往陈妍妃身上靠紧了一些。
　回头一看，从半独立包厢里冲出来的是一个“大头哥”。
　身高一米八左右，肩宽腿长，但是脖子很细又略长，于是显得原本就不小的脑袋，愈发的巨大。
　偏偏这哥们还是一张标准国字脸，大眼浓眉，特别方正，很有老一代正派人物的那种样板式厚重。
　可惜，一切都毁于一根细长的鸡脖。
　烈哥努力忍住笑意，默默观望。
　“香香！”
　“班长！”
　“叫你们你们不出来，自己出来逛，到底还是被我们逮到了吧?”
　“快来快来！跟我们一起吧！”
　房间里紧接着又走出几个人，挥手、打招呼、抱怨，叽叽喳喳乱成一团。
　算上大头，总共五个学生，三男两女。
　上次陈妍妃过生日，韩烈一个都没看到，很显然，他们和陈妍妃的关系只是一般般。
　看打扮，他们的家境应该都不差，男生人人有表，女孩人手el、lv。
　长相倒是都很平庸，最好看的一个女生也就70分出头。
　额，大头算是相貌端正的，但是那根绝味怎么看怎么搞笑……
　陈妍妃面色平静，一一回应。
　“李一炜，我带朋友来尝尝这边的小吃，你忙你的吧。小诗，陈东，大罗，晗晗，你们慢慢吃，我这里今天不太方便，咱们下次再聚。”
　“噢~~~”
　那个70分的女生拖长了音调:“怪不得不和我们出来呢，原来就是为他啊……”
　另一个女生更八卦，兴奋追问:“班长，这谁啊?你男朋友?花真漂亮！”
　“班长找男朋友了?”
　人未出，声先至，房间里忽然又走出一个女生。
　最后这姑娘双手环胸，倚在门框上，单脚撑地，另一只脚交叉前伸，脚尖轻轻点在地面上。
　你是懂装逼的……
　不过最后这姑娘确实有轻慢骄矜的资本，很漂亮，90分守门的水准，穿着一套绝对是高奢出品的波西米亚风格羊绒长裙，宝格丽满钻玫瑰金红宝石吊坠耳环一看就是高端系列。
　她的表情完全可以画一张标准扇形图，三分好奇，三分轻蔑，三分漫不经心，剩下的91分全是对于韩烈的悄悄审视。
　所以，其实她并不像故意表现出来的那样漫不经心。
　“和你没什么关系吧?”
　陈妍妃直接怼了回去，于是，韩烈马上便知道了，村花相当反感对面那女人。
　陈妍妃在二中一直是以亲和力著称的，好像和谁都能玩到一起，好像和谁都没有矛盾，笑容亲切温暖。
　但是韩烈见过她和潘少航翻脸，晓得她的真实性格。
　——谁把我惹火，我就不会再有半点客气。
　正面battle，谁怕谁?
　韩烈开始对那姑娘有点好奇了，打量了两眼，突然发现有点眼熟。
　咦?
　奇了怪了……
　韩烈皱眉沉思，一声不吭，跟个看客似的。
　于是，陈妍妃直接做主:“今天不方便，咱们各吃各的，就这样。”
　然后正要开口跟服务员要房间，
　服务员腰间的对讲机忽然响了:“202包间六位，楼上注意接待！”
　“收到。”
　服务员应了一声，转头问陈妍妃:“客人，决定坐哪里了么?现在已经没有隔间了……”
　晕！
　陈妍妃一愣，顿觉晦气。
　丁香悄悄扯了她一下，小声开口:“要不，咱们换一家，去吃别的?”
　大头顿时急了。
　“别啊！今天这日子，哪家饭店都不可能有位置，就跟我们拼一桌呗?”
　70分也劝:“是啊班长，一顿饭的事，至于这么见外么！”
　另外两个男生，明显对韩烈极有敌意，一个不吭声，显然不想和韩烈同桌，另外一个则极力相劝。
　“大不了咱们各点各的，班长，你别跟彦彤计较，她就爱跟你较劲儿你又不是第一天才知道……”
　那个叫彦彤的姑娘闻言挑了挑眉:“怎么?怕我?”
　陈妍妃当然不怕她。
　但是，陈妍妃得考虑韩烈的心情——总共仨男生，一个明著追求香香，两个暗恋自己，用餐环境多恶劣啊?
　然而，当陈妍妃侧头瞟了一眼韩烈时，心态顿时炸了。
　狗男人居然在那儿盯着彦彤看！
　靠！
　你还真是见一个爱一个啊?
　行行行，老娘给你机会！
　陈妍妃板着脸，理都没理韩烈，拉着丁香直奔隔断。
　“那谢谢你们了，不过提前讲好，咱们各付各的帐，我今天要回请朋友！”
　“朋友”两个字，被她讲得咬牙切齿的。
　韩烈一时间居然没反应过来，只以为她是因为眼前的局面才生的气，于是饶有兴致的笑了笑。
　iing！
　懒洋洋跟在她俩身后，一言不发的跟到隔间里，让坐哪儿就坐哪儿，“拘谨”极了。
　来都来了，陈妍妃也没有继续跟彦彤斗气，和同学们寒暄起来。
　大家都很好奇韩烈，陈妍妃介绍的时候直接几个字搞定:“硬汉，我同乡，关系挺好的校友。”
　这下子，韩烈终于听出问题了。
　怎么突然变成校友了?
　渣女，想跟我划清界限啊?
　韩烈正不解著，陈妍妃又应付了事的把同学介绍了一遍。
　那个90分守门员，不出意料的，叫做陈彦彤。
　韩烈顾不得再琢磨陈妍妃发什么病，他的心里已经被兴奋和奇妙的感觉充满了。
　陈彦彤，韩烈上辈子确实见到过一次。
　她是潘少航后来的未婚妻！
　好像是2018年正月，潘少航带着她回梦城办订婚宴的时候，有同学拍下了他俩站一起的照片。
　上辈子的韩烈一直恨著潘少航，因此下意识的关注著对方的一切。
　陈彦彤，陈妍妃，太巧了，韩烈想忘记都忘不掉。
　在同学群里看到潘少航风风光光的订婚照片、短视频时，社畜烈心里酸涩得直抽搐。
　那么狂悖暴躁的一个垃圾人，只是因为父母厉害，所以哪怕自己又蠢又坏又平庸，追不上女神陈妍妃，照样能娶到另外一个白富美陈彦彤，继续做人生赢家。
　上天何其不公?
　确实，韩烈被打击到一蹶不振，多半要怪他自己心灵脆弱。
　但问题是，贫民家庭出身的孩子，在年轻时，最难以承受的伤害正是这种来自于家庭血脉的暴击。
　好像无论你怎么努力，都不可能比他们优秀高贵一样。
　成年人知道不对，思想贫瘠的少年如何辩驳?
　当初的潘少航，正是这样伤害韩烈的，那些尖酸恶毒的语言，能够让任何少年破防。
　而我们在儿童时期、少年时期所受到的恶意伤害，往往要用数倍的时间来愈合。
　反正，直到重生之前，韩烈都没能看开那段往事。
　否则，他真不一定有勇气掰掉自己的牙。
　至于现在，韩烈有没有看开……
　放心吧，烈哥我心胸宽广，真的，不信你们等著瞧！
　……
　韩烈对着所有人轻笑点头，始终都只有一句“你好”，闷得厉害。
　陈妍妃很纳闷，丁香也觉得不解，三番五次看他。
　但狗烈是打定了主意不吭声，透明到底。
　渐渐的，大头不怎么在乎这个“区区高中校友”了，而另外两个男生的敌意始终无处发泄，只好重新对准陈妍妃。
　于是，席间的气氛变得奇怪而又微妙。
　总共四个男生，一个拘束不言不语，一个拼命向丁香示好，另外两个既竞争又互相配合，对陈妍妃大献殷勤。
　韩烈奇怪的是，那两个男生居然不喜欢陈彦彤，那为什么又聚在一起跨年?
　而且，陈彦彤确实没有陈妍妃美得那么大气、那么有辨识度，她在韩烈眼里是那种很网红很平庸的漂亮，但问题是……
　那依然是很高级别的漂亮啊！
　现在还没有到大流量大网红时代，没有那么多女人拼了命的去做各种医美项目，陈彦彤的直眉、尖下巴、韩式眼妆，在当前时代并不特别庸俗，算是非常有吸引力的美女。
　可是为什么所有人都盯着陈妍妃、丁香?
　他们不明白竞争压力太大的时候，就应该及时降低标准么?
　不理解……
　韩烈忽然想起一件事，悄悄问陈妍妃:“潘少航现在怎么样了?”
　陈妍妃被问得一愣，完全不明白韩烈为什么会忽然想起那个家伙。
　想了想，她不太确定的回道:“复读了，现在应该是在实验的复读班里写作业呢吧?他倒是想继续念上外来着，可惜老潘没那么大的能耐让他入学……”
　韩烈轻轻一笑。
　念不了大学是应该的，真当梦城一个土鳖老板就能横趟全国呢?
　王健林的儿子该被起诉也被起诉啊……
　当然，一件已经和解的故意伤人桉不会影响潘少航一辈子，桉底消不掉并不意味着他没有别的出路，更不妨碍他继续做一个花天酒地的人生赢家。
　深呼吸，烈哥我心胸宽大……
　韩烈抛开潘少航的影响，继续琢磨陈彦彤为什么会被陈妍妃全面碾压，又琢磨了十多秒，忽地哑然失笑。
　既然她都不是潘少航的未婚妻了，两人根本不认识，还在乎她干嘛?
　算球，不想了！
　摇摇头，韩烈彻底放下心事，开开心心的混吃混喝。
　那俩男生，陈东和大罗，已经开始吹起牛逼了。
　聚餐的固定程序嘛，中年油腻男好这口，年轻人一样，三本的学生喜欢吹，重本的学生也不例外。
　韩烈听得兴致勃勃，就觉得挺有意思的。
　那俩孩子话里话外都有些针对韩烈，经常自然而然的带上一嘴，不直接点名，但总是能够形成对比。
　那aoe伤害刮的，貂蝉的盾都快被破了！
　针锋相对?
　反驳?
　不不不，我一个字都听不懂，你们聊你们的！
　韩烈死活不出头，可把陈妍妃纳闷坏了。
　怎么回事?
　狗男人今天太“低落”了，再怎么沉稳低调吧，不应该眼看着自己和丁香被纠缠啊?
　其实韩烈的想法很简单——
　你介绍我的时候直接一句“硬汉”，搞得他们现在都以为我叫“英瀚”，谁知道你有什么打算和计划?
　算了算了，我ob，你输出吧！
　结果陈妍妃还惦记着韩烈“偷看”陈彦彤的事，心情不愉快，心态懒洋洋，压根懒得理会那俩孔雀开屏的货，全程帮着丁香应付过于热情的大头。
　于是，你们吹你们的，我们应付我们的，井水偶尔犯一下河水，河水默默奔流。
　嗳，你还别说，单看局面，真挺热闹……
　渐渐的，有人开始意识到不对了。
　那个“英瀚”的乌龟壳怎么那么厚啊?
　不管怎么刺激，一动不动的，心态稳的一批，全程都没有任何激烈反应。
　三个男生身在局中，看不清楚，70分和陈彦彤却察觉到了。
　陈彦彤悄悄观察了韩烈一阵，越观察越觉得奇怪。
　里面穿着的那件衬衫上沾了点灰，看起来有些邋遢，但是料子的质感相当不赖，应该是大牌子的东西。
　人不算顶帅，笑呵呵的好像没什么脾气，但是偶尔低头凝神时，便有一种很坚硬、很厚重的感觉流露出来。
　别人聊什么他都听，别人争执他就等，从始至终都没有表露出任何倾向。
　这正常吗?
　那么多话题，不可能都不感兴趣吧?不可能一点自己的观点都没有吧?
　哪怕不好意思插口，赞同谁、反对谁，至少应该有个态度吧?
　结果……真的什么都没有。
　那家伙好像身处于另外一个维度，就只是借张桌子来吃饭的，最多偶尔看一眼陈妍妃或者丁香。
　奇葩！
　陈彦彤忽然意识到，事情好像并不像大家想象的那样简单。
　于是，趁着陈妍妃刚刚举杯正要开口的功夫，她突然@韩烈。
　“英瀚，刚刚你一直在看我是吧?怎么样，我和陈妍妃谁漂亮?我觉得你还不错，想好了再回答哦！”
　整张桌子，顿时一静。
　丁香都惊呆了……
　而烈哥也终于知道了，为什么那些男生都放着挺漂亮的陈彦彤不追，非得扎堆挤在陈妍妃丁香面前了。
　她这也太太太踏马自以为是了吧?！
　聪明可能是聪明的，但是精神绝对有问题……
　没等陈妍妃看向自己，韩烈笑了笑，主动看向她:“我吃好了，咱们撤吧?”
　居然直接把陈彦彤无视了，回都懒得回一句。
　陈妍妃心情一畅，果断拉着丁香起身。
　“那你们慢慢吃，我去送送硬汉，然后就直接回寝室了，你们也别在外面玩太久，注意安全。”
　同样没有理会陈彦彤，是在叮嘱大家。
　三个男生和两个妹子面面相觑著，不敢去看陈彦彤的脸色。
　这位大小姐什么脾气，他们都很了解。
　陈彦彤气得胸都直抖，可是韩烈三人真的就这样转身走了……
　一句告别、一句道歉都没有！
　“什么东西！”
　陈彦彤啪的一拍桌子，抓起包，猛的推开椅子，气呼呼的往外冲去。
　砰的一声，摔倒的椅子撞在隔断墙壁上，发出一声巨响。
　70分头皮发麻，急忙拽住她:“哎哎，彦彤，别生气，别生气！”
　大罗不晓得是在劝解还是在拱火，义愤填膺的道:“什么人啊?又没素质又没礼貌……彦彤，别和那种人一般见识！”
　陈东也接口道:“真不至于，和那种小地方来的土鳖有什么好计较的?拉低身份啊！”
　大头没掺和，郁闷的去结账，剩下三人安慰陈大小姐。
　结果却被告知，整个房间的账单都被结掉了。
　于是他也不开心了。
　“搞什么嘛！”
　五个人带着满肚子的怨气，一边吐槽著英瀚，一边哄着要爆炸的陈彦彤，出了铁板烧的店门。
　刚到街上，正好看到同班的罗梓君、方醒、黄莉、小志等一行人。
　罗梓君和方醒的表情有点恹恹的，而小志等男生则在努力压制著兴奋激动，怪怪的……
　都是同学，都要回校，尽管关系不亲，那也不影响一起走。
　聚在一起聊了两句，东子大罗和陈彦彤又忍不住了，祥林嫂似的开始絮叨。
　“……全程一句聊天都不参与，贼特么傲，真把自己当根葱！”
　“……那家伙特没礼貌，起身就走了！”
　“……班长的同学确实有点那个，全程都在吃东西，感觉没见过什么世面的样子。”
　“……气死我了，我不就问问我和陈妍妃谁好看么?好像多看我一眼都侮辱了他似的，一个女朋友都没有跨年只能来看陈妍妃的单身狗，装个屁啊！”
　随着吐槽的进行、故事的勾画，小罗、黄莉、方醒、小志、胖妹等人全都惊呆了。
　大家面面相觑著，不知道应不应该问、应该怎么问。
　好一会儿，方醒面色古怪的开口。
　“你们吐槽的……是那个刚刚和陈妍妃、丁香在一起的男生么?”
　“对啊！”大罗精神一振，“你们也看到了?是不是挺二比的?想不明白他到底在拽个屁！”
　小罗罗梓君刚要解释，黄莉猛的拽了他一把，然后暗暗摇头。
　小志等一帮男生更是打着哈哈，说什么都不肯和陈大小姐等人同仇敌忾。
　然后，气氛突然就变得极度诡异。
　没两秒，小志忽然一拍脑门:“哎哟！我们还得给留守儿童带点吃的，大头，要不你们先回去吧?”
　大头正气著，没多想，随口应道:“那行，我们先撤了，今天真特么倒霉……”
　还是原来的六个人，心情郁郁的往回走。
　而剩下的罗梓君方醒等人，互相看了看，黄莉忽然噗嗤一笑，大家顿时集体爆笑出声。
　“这几个人真有意思……”
　“哈哈哈哈！笑尿我了快要！”
　“都什么毛病啊?眼睛长在头顶上了?”
　“难得见到大小姐吃瘪，有点爽嗳~~~”
　其实罗梓君和方醒，看到韩烈之后的心情并不好，他们也有嫉妒心。
　不同的是，上回韩烈的表现确实没得挑理，他们嘴上不一定服，心里确实被打服了。
　差距是明摆着的。
　方醒再怎么想要趁韩烈不在的时候偷一下家，可也没有真以为自己比韩烈强。
　只是一点侥幸、加上一点少年不服输的心气在撑著罢了。
　现在，看到平时玩不到一起去的大头陈东等人把真神韩烈当棒槌，背后又这又那的，他们的心情顿时好了起来。
　没别的，就是幸灾乐祸，看到不喜欢的人倒霉，解压！
　“哎，你们说……”
　小志坏笑着开口:“等到下次有机会，他们突然发现自己狂喷的臭屌丝其实是个牛哔plus，会是什么反应?”
　方醒皱眉:“那得看是什么场合吧?”
　黄莉轻轻一笑:“妃妃姐和我提过，韩烈已经答应了咱们学校的讲座邀请。”
　都是聪明人，一点就通。
　“卧槽！”
　胖妹猛的一拍大腿:“看到韩烈上台，他们的眼珠子不得砸脚面上?”
　“准准的！”
　“只是想想我都开始替他们尴尬了……”
　小青顿时开始摩拳擦掌:“兄弟们，都注意保密哈！等到讲座要开了，咱们把那几个眼高于顶的装逼犯都撺掇过去，绝对不能让他们跑了！”
　“太坏了太坏了！”
　大家一边骂着小青你好毒，一边兴致勃勃的商量起来。
　目标只有一个——怎么才能把他们一个不落的弄到烈神的讲座前排?
　一商量，好家伙，办法是真多。
　干这种事儿，大家一个比一个积极，不是为了韩烈那次宴请，而是心里早有倾向。
　看不起韩烈，是你们自己瞎，不管我们事。
　但是，跟妃妃姐舞舞扎扎的……谁给你们的勇气?
　都瞪大眼睛，等著瞧吧！
　****
　在东北寒风中冻了一宿的法棍。
第二百五十六章 技术征服
韩烈和陈妍妃丁香一出门就碰到了一票她俩同学，不能算巧，文汇路本来就是他们的第一活动场所。
　原本眉飞色舞的方醒看到韩烈时，表情难看极了。
　罗梓君则眼神飘忽，没有正眼看韩烈。
　陈妍妃和他们打了声招呼，没有任何多聊一句的意思，两波人擦肩而过。
　才走出去5米不到，身后就传来一阵叽叽喳喳，韩烈没听清具体的内容，但是听到自己的名字出现了两三次。
　“你同学……都挺有意思的。”
　韩烈的评价算是中性偏正面，陈妍妃笑着点点头:“确实，该有的眼色都有，最讨厌的人也没有特别讨厌。”
　“啊?！”
　丁香气鼓鼓的:“他们还不够讨厌啊?大头和娇小姐太烦人了……”
　那是你没碰到潘少航……
　韩烈和陈妍妃相视而笑，同时想到了缘分之始，也感慨于丁香的孩子气。
　成熟的人不见得更宽容更大度，但一定会有更强的心理承受力，并且可以快速舒缓负面情绪。
　区区一点小风波，根本不值得太当回事。
　所以丁香是那种真正的可爱，天真、童心未泯、悄悄的生气、小孩子似的转头就忘。
　哄都多余哄她……
　而韩烈和陈妍妃是同类人，小事根本不计较，极少生气，真怒了一定会果断翻脸，大嘴巴子抽回去。
　“你们俩笑什么嘛?！”
　丁香没等到回应，一抬头，自己的妍妍姐正在和烈哥特别默契的对视微笑，顿时不干了。
　噗噗的用力跺了两下脚。
　她不经常和人撒娇，内向羞涩等于极少外露情绪，但陈妍妃和韩烈恰好都是例外，于是她拖出了一个长长的尾音。
　如果陈妍妃没在，韩烈直接就上手哄了。
　可惜现在不行，狗烈只好笑而不语，让陈妍妃出马。
　“没有笑你。”
　陈妍妃把丁香搂紧，柔声道:“我和韩烈之前碰到过一个更讨厌的人，想起来有些感慨。”
　“噢！”
　丁香知道是谁了，陈妍妃和她聊起过那件事。
　但陈妍妃没有和她解释的是，今天的情况，其实和那次非常相似。
　在火车上，陈妍妃是安安静静的吃完泡面，才跟潘少航摊牌，一刀断席，丝毫没留情面。
　而今天，韩烈同样是安安静静的吃饭，直到最后，才突然给了陈彦彤一个大嘴巴子。
　方式一样，态度一样，内核一样。
　陈妍妃心里受到了极大的触动。
　她很清楚，其实韩烈有很多种方法解决今天的冲突，甚至有能力让冲突的诱因直接消弭，发生不了。
　比如一开始就用他的高情商来掌控全场，或者用他的名声和财富来为自己撑场面，又或者用他广博的知识面来彻底压倒陈东他们的风头……
　但是，韩烈哪样都没选，偏偏复制了当初她面对潘少航的姿态。
　这明显就是故意的。
　从最开始，他就在等那个机会。
　硬汉想要借此表达什么?
　陈妍妃没有想清楚。
　或许是想告诉她:我一直记得初见时你的模样。
　或许是想告诉她:我和你是一样的人。
　或许是想告诉她:我比你想像的更加在意你，我喜欢你也感谢你……
　陈妍妃猜不到答桉是什么，但她确定，这是一场最浪漫的表达，是一句最美的情话。
　丁香没有发现，其实自打从餐厅里出来，陈妍妃的情绪就始终处于一种不太稳定的状态，所以碰到罗梓君方醒时甚至都不想停下脚步，多寒暄哪怕一句。
　她和韩烈对视的那一瞬间，便忍不住露出浅笑。
　“相视一笑”大部分时候都是出自于礼貌——对视，你笑，我也回以微笑。
　只有极少数是出自于默契——第一时间找到对方的眼睛，迫不及待的奉上最能表达心情的笑容。
　所以丁香的不开心是对的。
　她的姐姐和狗子，正在她眼皮子底下悄悄搞暧昧！
　搞完暧昧之后，还讲半截话哄她！
　可惜，丁香是真没那心眼儿、没那脑子去揭穿一对人中龙凤，甚至，她又开始替陈妍妃和韩烈打抱不平。
　“为什么总有人嫉妒你们两个啊?太优秀反而是错?想想陈彦彤的态度我都好气……幸好烈哥今天够帅！”
　韩烈潇洒的耸耸肩，没吭声。
　小白给不用撩了，专注陈妍妃吧。
　村花瞟了韩烈一眼，转头去笑问丁香:“既然那么帅，给你当男朋友你要不要?”
　“啊?！”
　丁香被问懵了，韩烈心里也是一激灵。
　卧槽，莫非是因为刚才表现太过，陈妍妃心潮澎湃之下，想要摊牌了?
　关键时刻，丁香倒是突然涌出来一股勇气，羞涩但聪明的回道:“那你先让烈哥跟我正式表白，我看看和我想的是不是一样……”
　陈妍妃斜睨韩烈:“听到没有?”
　得，又把老子架上来了……
　韩烈苦笑摇头，按照原定计划继续拖。
　“我现在哪有那心思?忙到跨年都要工作，来看你们一次得临时推活动抽时间……
　唉，待会儿还得去丽思卡尔顿会见一个娱乐圈的大客户，大半夜的，也不知道人家是不是看中了我强壮健美的肉体……
　算了不提了，年轻时努力是应该的，真要是个女明星，我也不算太吃亏，对不对?”
　好家伙，真的假的都被狗哥自己嗦完了！
　丁香噗嗤一声笑出来，可可爱的冲着韩烈扮了个鬼脸:“烈哥，你脸皮真厚！”
　陈妍妃则煞有介事的点头附和:“对，太对了！要是杨蜜、志玲、冰冰姐，你不但不亏，还两头血赚呢！”
　“你什么眼神?”
　烈哥急了，比比划划气急败坏的:“我清清白白一个大小伙子，肤白肉嫩，纯得一批，只能配得上那么大年龄、那么不好看的?”
　“呀！”
　丁香实在不好意思听这么騒的骚话，红著脸扭头。
　韩烈反而上劲儿了，继续质问:“冰冰不如你一半漂亮，志玲跟香香比较就是个渣，我怎么就血赚了?”
　“厚厚厚厚……”
　丁香忍不住发出一阵闷笑，就是捂著嘴强忍但实在忍不住的那种，脸蛋又红又润。
　陈妍妃扛撩得多，嘁的一声，拽著丁香两大步来到公寓门口。
　回身摆手:“得了，纯洁的硬汉，您快回吧！别让女明星等急了，你再怎么哄我俩，我俩也赔不起。”
　妥了！
　听这意思，她没怎么相信韩烈真那么纯洁，可也没有怀疑韩烈真要干嘛去。
　正常人都不可能那么想的，对吧?
　提前打好补丁的狗烈心里一安，依依不舍的与她俩挥手告别。
　“那你们早点睡吧，有事随时给我发短信，我有时间的时候一定马上回复。对了，新年快乐！”
　“新年快乐！”
　丁香抿著嘴挥手，心想:烈哥那么忙，我一定不能给他添乱，忍忍吧，没事少发信息瞎聊天……
　陈妍妃的心情更愉快，她不是很喜欢韩烈后来的油嘴滑舌，但是非常喜欢韩烈之前用行动作出的表白，以及最后的坦诚。
　嗯，总体而言，硬汉依然是一条懂事的好狗子！
　真是去会见女明星也不怕，他心里有数的……
　是是是，我心里贼有数！
　烈哥开开心心的坐上出租车，就感觉今天的前半场发挥得简直完美极了。
　“师傅，去丽思卡尔顿。”
　然后掏出手机，翻到渣渣的私聊界面:“我忙完了，宝宝你累不累?”
　渣渣是个大宝宝，不哄不行的那种……
　很快，她就激情澎湃的回道:“不累！想你想的浑身都充满了力量，刚才洗澡我用了整整一大罐的身体乳……”
　嘶……你准备得太充分了吧?
　烈哥倒吸一口凉皮，仔细感受了一下自己的状态。
　唉，依然有点柳下烈。
　实在没办法，临上楼前，烈哥只好恶狠狠的嚼了块儿口香糖。
　那玩意他省吃俭用的，不是关键时刻根本舍不得用，所剩依然不多。
　但今天是特殊情况，不拼不行了。
　京中有擅口技者……最后死于中毒。
　魔都有擅口技者……最后死于涸症。
　……
　嘴再怎么厉害，仍然不能解决所有问题，凌晨4点钟，韩烈摇摇晃晃的从丽思卡尔顿出来，坐上了酒店的租车。
　瘫在后座，烈哥出神的想——
　我这么拼，到底是为什么?
　史书上的皇帝有我这样勤勉的么?
　哦，对了，皇帝没有挂，而哥是为了早点攒够消费经验，把属性升到89点天才极限。
　最后一锅了，拼吧！
　去婷姐姐租房的路上，经过了一家粥铺、一家24小时便利店。
　韩烈心里一动，喊司机停车。
　不行，我得补充一点底气！
　去粥铺点了一堆早餐，然后再去便利店，买了一盒绿箭浮点口香糖。
　系统没啥反应。
　韩烈结完帐把口香糖往旁边的垃圾桶一扔，又买了第二盒木糖醇超弹口香糖。
　系统依然没动静。
　扔掉，再买下一盒，橘子味儿的。
　颜值清秀的小店员人都懵了，拿着扫码枪，不知道应不应该劝一下。
　小帅哥，那两款都挺ok的，用过的都说好！
　结果韩烈根本不为所动，一盒又一盒的买了下去。
　买到第三十七盒时，店里的口香糖已经被买空了，烈哥终于收到了系统提示。
　【叮！由于小管家发出风险提示，此页面内容无法显示】
　烈哥看着明明无法浏览的界面，露出了一个变态的微笑……
　嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……
　婷姐姐睡醒时，身旁多出一个小帅哥。
　霎时间，她嘴角流露出一抹安心又甜蜜的浅笑，然后反手搂上去，拱进弟弟的怀里，重新闭上眼睛。
　赖床是不好……但它舒服啊！
　又睡了半个小时，她终于彻底清醒，然后开始调皮。
　“别闹，再让我休息一会儿……昨天累傻了。”
　韩烈都囔著，啪叽一翻身。
　郭青婷舔了舔干燥的嘴唇，嘿嘿坏笑:“我才是姐姐，臭弟弟，你归我指挥！”
　后来……
　只能说，还需要继续努力吧。
　上午9点半，刚躺下不到半个小时的韩烈被小助理叫醒。
　“草！”
　人干烈的心情十分崩溃。
　不过往好处想，最艰难的一天已经彻底熬过去了，接下来都是快乐的日子，对不对?
　“等我缓过来的……你们几个，都得死！”
　挣扎起身，简简单单的冲了个澡，出来后，小助理捧上全套新衣服，并且服侍他穿好。
　然后昏昏沉沉的来到名古地产。
　古勇还是那么热情……不，他比之前更加热情了。
　不但亲自全程陪着，甚至又带上了他女儿。
　“韩老师，给您介绍一下——小女古甜，宾大管理系大二在读，你们都是同龄人，有时间可以多交流，甜甜毕业后肯定要来公司上班，韩老师千万多帮忙……”
　古甜不丑，带着黑框眼镜，穿着得体的丝质衬衫，领口微开，肤白熊大，烈焰红唇，十分火辣。
　不过烈哥看她，就像是在看一块猪肉似的。
　脸上扫一眼，整体再扫一眼，视线在她手腕上露出来的半截花臂纹身上多停留了半秒，然后平静收回。
　全程没有流露出任何想法、态度、情绪。
　“古小姐你好。”
　点点头，没有伸手。
　古甜没有想到，父亲的年轻合作伙伴对自己居然是这个态度，略微有点尴尬的撩了下头发。
　在一旁捧著合同和文件的吕书璃，心里愈发满意。
　工作状态下的韩老师太帅了！
　女频文里的霸总真身亦不过如此，爱了爱了！
　韩烈应付完，马上开始干活。
　合同都是刘铭灏拟的，名古的法务花点时间审了一遍，冲古勇点点头，然后双方签字。
　今天签署的其实是一份代理委托协议。
　它的意义在于，韩烈自此可以用众美投资的名义代表名古地产去推动铭都项目的资产证券化，并且合理合法的收取居间费。
　搞定了签约，名古财务第一时间向众美账上打去2000万的前期费用。
　出资方、兜底方、中介方都是做成项目后再按比例拿钱，可是律所、会计事务所、评估公司等等第三方机构都是干多少活儿收多少费用。
　韩烈可不会替古勇掏这笔钱。
　评估公司和会计师事务所直接进驻名古地产，开始盘帐、做资产评估。
　吕书璃作为代表留在名古，做监督和联系人。
　刘铭灏时不时也得过来一趟，而韩烈则不需要再来——他得去和银行券商信托对接合同了。
　第一步，按理来讲应该是找信托。
　然后黄行长突然来电:“小韩呐，能不能让小唐全程参与，学习一下流程和业务?”
　银行作为一个单纯的资金管理方，是做不了abs业务的。
　当然这事儿不绝对，如果银行某员工有人脉有资源，乐意在中间上下奔走，完全可以做一个个人中间商。
　唐歆恬就是这样一个有潜力的人。
　“没问题。”
　韩烈爽快的答应下来:“您让糖糖姐带着文件来我公司吧，我一定尽心。”
　金融大类业务，从来不存在教会徒弟饿死师傅的可能性。
　有资源的人不用太懂业务也能成事。
　单纯的业务精通，没有匹配的资源，累死也干不成一个项目。
　“好好好，小韩够爽快，黄叔叔领你的情！”
　老黄挺开心的，有面子嘛。
　韩烈笑了笑，索性把话讲得更好听些。
　“哪里，关键是您和糖糖姐高瞻远瞩，房地产类资产证券化项目刚刚兴起，未来两三年内大有可为。
　现在早走一步，就等于领先同业一大截。
　等到糖糖姐成为行里的业务专家时，我可是要向您二位讨酒喝的……”
　“好好好，一定一定！”
　业务专家四个字击中了老黄的敏感点，乐得哈哈大笑。
　唐歆恬在升到副经理级别之后，短时间内不会再有升迁希望，但是依然可以加分。
　多个业务骨干的名头，多出成绩，多在总行领导面前露脸，未来正经理的位置才能稳扎稳打的到手。
　总之，韩老师很重要。
　……
　人情卖得太漂亮，于是，中午提前在公司看到唐歆恬时，小姐姐眼睛里暖意融融，冰山秒变甜妹。
　“韩老师，您看，我应该干什么?请您尽管吩咐！”
　尽管是假象，但是，她笑起来是真踏马好看啊……
　韩烈摆摆手， 打发她去和小助理一起起草项目书，然后自己往休息室一躺，睡了个昏天暗地。
　下午三点半左右，信托的人要到了。
　韩烈迷迷湖湖的起床，照例是小助理给他洗脸擦脸。
　唐歆恬敲门进来，看到这一幕，眼神极度复杂。
　复杂到韩烈都感到不解了。
　“怎么了?谁来了你就把他们带过来呗?”
　唐歆恬摇摇头，咬着嘴唇，轻声道:“韩老师，股市暴跌，千股跌停，我们浦发私银的客服电话被打爆了……”
　*****
　本月更新14万字，四舍五入每天5000，是个努力包。
　下个月争取继续不阳，努力码字，干巴爹！
第253章 《消费系男神》新年快乐・~~
男的变帅女的变靓，事业有成都有对象。
健健康康不得病，阴气冲天从不阳。
阖家欢乐，新年大吉~~~
第二百五十七章 你俩都有毒！
唐歆恬的震惊，让韩烈懵哔了好一会儿。
　怎回事?
　今天不是1号么?
　难道哥们一觉闷到了4号?
　韩烈抬手看了一眼手表上的月历……没问题啊，正是1月1号，3点35分。
　奇了怪了，元旦假期股市休市三天，所以它是怎跌下去的?
　莫非……
　韩烈不动声色的摆摆手:“至于么?”
　随口应付著唐歆恬的同时，回到办公桌前，悄悄打开大智慧软件。
　昨天是31号，星期一，讲座之后的第一个交易日，节前的最后一个交易日。
　如果真的有大跌，那只能是昨天。
　恰好昨天韩烈一眼都没看盘，额，其实今天也没看。
　倒不是懈怠了，主要是一直在忙正紧事。
　白姐、排练、潘歌、排练、嫂子、排练……
　好不容易收工了，又一口气哄了辣么多女朋友，今天上午去签约时走路都打晃，哪里有时间关注市场?
　小唐你别急，我先看看怎回事儿，等会儿再跟你聊！
　唐歆恬看着不动声色云澹风轻的韩烈，下意识的以为，这男人是在装逼。
　怎么不至于?
　准得简直可怕了好吧?
　我不信你一点不自豪不骄傲！
　不就是想在我面前装出一副胜不骄败不馁一切尽在掌握之中的高人风范么，这样的套路，本姑娘见多了！
　但是她仔细观察了几秒钟，发现韩烈正在专注的看着电脑屏幕，鼠标点得卡卡响，手指时不时的敲一下键盘，眼神从始至终都没有向自己瞟来一次，是真的心无旁骛。
　咦?猜错了?
　他是在处理合同么?
　真不在乎一鸣惊人的荣耀?
　唐歆恬突然泄了气，韩烈的反应终于让她意识到，自己并没有那么大的魅力，能让韩烈另眼相待，放下正事不做，专门跟自己开屏。
　讲真，就挺受打击的。
　但是吧，她又忍不住佩服起了眼前的少年。
　取得了如此重大的胜利，一日之间征服数百私银客户，名声响彻全行，居然不骄不躁不动如山，依旧如此踏实……
　他不成功谁成功?！
　唐歆恬摇摇头，感叹道:“您可以不在乎，我们不行……我们私人银行部门的好评度一夜之间拔高了十几个百分点，行长今天下午把相关的员工全都夸了一遍……”
　韩烈颇有一种啼笑皆非的感觉。
　都过去一整天了吧，早干嘛了?
　“贵行的反应可真快……”
　看到韩烈脸上带着一点揶揄的笑容，唐歆恬忽然觉得自己的大惊小怪确实有点丢人，耳朵尖尖悄悄一红。
　“额，我们是银行嘛，对股市当然不敏感了。”
　她强行解释著，把情况讲清楚了。
　“其实昨天收盘之后就有很多客户打电话了，不过私银部门有独立的处理流程，又赶上元旦轮岗串休，今天上午发现电话接不过来才开始上报，然后行长主动过问才传了出来。
　我们部门和私银部门没有直接的合作，事情还是刘主任告诉我的。
　不过您可真厉害，预判简直神了！
　现在我们分行各大部门都在打听您，那些听过您讲座的同事都快被大家问烦了……”
　矮油，介个马屁不错嘛！
　韩烈仔细扫著盘，浅浅一笑，随口应付道:“所以，其实和你没有什么关系呗?那你这么紧张是干嘛?”
　私银部门的业务增长确实和我不沾边儿……
　唐歆恬刚想点头，心里忽然一激灵。
　不对！
　怎么没关系呢?
　我的新老师是个得证金身的大神，正行长发话要在“适当的时候尽快请韩老师再来上一堂后续课程，要把讲座办大、办好、办得让客户们高度满意，争取扩大业务规模、提升核心竞争力、为2014年的全行增长任务开一个好头”……
　眼下，全分行的员工都想巴结韩老师，而我是提前被派出来的与老师增加联系的桥梁纽带……
　关系大著了好吧?！
　唐歆恬忽然想起了刘主任打电话告知临时行长会议内容之后，黄叔叔又额外附赠的提醒——
　“恬恬，韩老师真厉害啊……机会难得，你要高度重视，明白么?”
　简简单单的一句话，意味深长。
　不仔细琢磨，那它只是一句正常的官话套话，每个领导让下属办事时，都会来上那么两句。
　可是结合实际情况细琢磨，那它就有可能带着某种暗示。
　那么，应该怎么判断?
　唐歆恬转念一想就明白了——
　上午出发时，黄行长已经正常的叮嘱过自己一次;
　下午震动扩散之后，黄叔叔又临时打了个电话，开口喊的不是唐科长而是恬恬，明显是以私人身份发出的额外提醒。
　现在，还有什么不理解的?
　低情商翻译:那小子贼有价值，难得你有正经理由跟他密接，你快想办法把他摆平，最好捏死栓牢，再不济也得多掏点好处出来！
　高情商翻译:尔为佳人，当配美玉。良缘难得，汝需珍而重之。
　看，那句多出来的提醒，不就是这个意思吗?
　黄副行作为父亲的老部下，不可能直接卖自己，所以只能委婉的提醒，把选择权交给唐歆恬。
　如果不是自己出马，而是行里另外一个美女，搞不好面对的就是命令——我不管你怎么办，反正你得把韩老师维护好，否则就去柜台轮岗吧！
　唐歆恬之前太震撼，没有想清楚就来汇报了。
　现在稍稍平静些，智商重新占领高地，立即就明白了自己如今的处境——韩烈并不需要自己，而自己想要继续前进，却很需要韩烈的帮助。
　表面上看，自己有选择的权力。
　实际上哪里有?
　得罪一个韩烈不算什么，少一份业绩而已，再找便是了。
　得罪第二个韩烈也不算什么，家底厚，扛得住。
　可问题是，人生重大关口的机遇就那么多，应该抓住的抓不住，原本的助力成为了阻碍，怎么飞、往哪儿飞?！
　到手的好处都能弄丢，领导会怎么看待你的能力和态度?！
　在今天之前，韩烈只是韩烈。
　如果他的判断出了错，那么唐歆恬只需要正常完成铭都项目的管理流程就ok。
　可韩烈准得可怕，现在他是正经八百的股神韩老师，重要程度不一样了，唐歆恬没有任何退路，必须把他拉上战车。
　得，这还摆什么姐姐架子冰山傲气，快把身段软下来吧！
　“我当然紧张了。”
　唐歆恬嫣然一笑，挺直腰背在沙发上侧坐，整个人的气质仪态拉满了。
　“您可是我的老师，您扬名立万，我在行里也会更有地位，指不定什么时候就能沾到您的光，怎么可能不在意嘛?”
　韩烈抬起头，瞥了她一眼。
　这是烈哥第一次在唐歆恬口中听到轻声“嘛”的尾音。
　重声“吗”是正常的疑问句，轻声“嘛”虽然也带着疑问，但更多的是一种娇憨、软糯、亲近，对社交距离敏感的人很容易区分出来。
　有意思了嘿……
　韩烈收回视线，玩味笑问:“上次让你叫sensei，你急的跟什么似的，现在怎么回事?想开了?”
　一提起这事儿，唐歆恬顿时又气得牙痒痒。
　其实sensei在日语里很正常，只是各种各样的avi场景把这个词儿给玩坏了。
　而唐歆恬很确信，上一次韩烈让她叫森塞，绝对是一种戏弄，没安好心。
　——哪个好人会在第一次见面时就让女孩子喊sensei啊?
　死变态！
　唐歆恬胸口急促的起伏着，昭显出情绪的不稳定。
　然而她的情绪控制力真的超厉害，最后居然委委屈屈的倒将韩烈一军。
　“我一直把您当老师啊！可是您好像看不上我，一直在拿我开玩笑。那我到底哪里做得不对，惹您生气了嘛?您直接告诉我，我保证改！”
　矮油?
　可以的可以的！
　有些女人对“柔能胜刚”理解得不深，撒娇不分场合、不尊重事实，更接近于无理取闹。
　唐歆恬显然不一样。
　她强硬的时候非常有气势，可柔弱起来又非常精准、犀利。
　对，没错，“柔弱”也是可以犀利的。
　找准占理的点，用让步做刀子，狠狠扎在对方的同理心上，越是大男子主义的男人反而越容易愧疚。
　效果类似于“尽管不是我的错，但是为了你，我愿意承认错误，我会乖乖听话的，你别生气了好不好?”
　这种话直接说出口显得太没有立场，太卑微。
　不好不好。
　而唐歆恬用不解又带着点委屈的语气，换著样儿去问，便显得既诚恳又有余地。
　讲真，面对这样的她，哪个男人不迷湖啊?
　狗烈都懵哔了一瞬间。
　学心理的聪明小姐姐真难搞，一不留神就是一个大逼兜。
　得亏韩烈套路多脸皮厚，忍住了没服输。
　对付唐歆恬这种姑娘，千万不能服，她比一般男人更精通得寸进尺见缝插针顺杆爬房，你服一次，她就会继续试探你的底线，早晚骑在你的头上撒尿。
　别看她平时对下属同事一副冷冰冰保持距离的做派，那是因为价值不够，人家懒得花那份心思。
　真要是到了有必要的时候，她可比寻常海后聪明太多了。
　所以啊……还是得继续收拾！
　“生气真不至于。”
　韩烈笑着摆摆手，大大咧咧的吩咐道:“这样吧，你先把眼镜摘掉，肉丝也换换——现在看起来太涩情了，容易让人误会……”
　噗！
　唐歆恬一口姨妈血差点喷出来，脑瓜子嗡嗡的。
　这男人太狗了！
　年纪轻轻的，怎么会这么狗?！
　唐歆恬瞪大眼睛，刚要开口，韩烈便重新低下头，轻飘飘的摆手。
　“去吧去吧，缺什么东西找小梁要。”
　唐歆恬咽著血出了办公室，脑袋里一片茫然——我缺什么?我现在哪里不好了?！
　但是吧，事儿还得办。
　韩老师的第一个吩咐，甭管它正不正经，反正你敢不听，那肯定是没有下一步了。
　f**k！
　唐歆恬忍不住骂了句脏话——她在哈佛留学时，每天不骂上二十句f开头的脏话就等于今天没上课。
　那地方的学习压力，没去过的根本理解不了。
　所以跟素质没有关系，智商不能轻松应付课程的每一个人早晚都得骂娘。
　回国之后，发展一切顺利，她都有三年时间没有爆过粗口了，感觉自己又变回了原本那个冰清玉洁的小仙女，结果今天又一次破了防。
　好么，原来之前的文雅娴静只是因为没碰到狗烈啊……
　咬紧牙关，她僵笑着问梁妩:“韩总觉得我的丝袜和眼镜有点……额，不够端庄……让我找你，梁助理你有什么建议吗?”
　梁妩愕然抬头，上下打量著唐歆恬全身。
　沉吟片刻，她点点头，转身从她的储物柜里掏出一样东西，轻笑道:“眼镜摘了，然后去洗手间把它换上，妆容怎么调整你自己看着办，我有全套化妆品。”
　唐歆恬目瞪口呆的看着那双没开封的黑丝袜，整个人都是半崩不崩的状态。
　合著肉丝太涩情，换成黑丝就端庄了?！
　你有毒吧?！
　“你确定?”
　唐歆恬不理解、不开心、不愿意相信。
　梁妩严肃点头:“我确定。相信我，我比你了解老板。”
　f**k！
　你俩都有毒，一丘之貉！
　唐歆恬气得直哆嗦，然后一咬牙，一跺脚，转身冲向洗手间。
　天欲降大任于斯人也，必先劳其心志，苦其筋骨，摘其眼镜，换其丝袜……我忍！
　等我站起来了，你个小助理……噗叽噗叽！
　梁妩没怎么搭理唐歆恬，这姑娘距离老板娘还远着呢，不够资格让她小心讨好。
　然而，8.5分钟之后，当唐歆恬从洗手间里出来，鸟鸟婷婷的走到梁妩面前时，小助理的表情突然严肃起来，嘴巴有点合不拢了。
　糟糕！
　粗大事了！
　哪儿来的狐狸精?！
　唐歆恬没有换掉她那身略显臃肿的标号工装，上身小西服加衬衫，下身工装a字裙加黑丝，脚下还是那双平底小皮鞋。
　大体上，她只是摘下了眼镜，重新整了整头发，好像又加了一点眼妆。
　但只是这样，就让她整个人焕然一新。
　菱形的狐狸眼，狭长、明媚，眼角内勾，眼尾轻轻上挑。
　眉形很直，浓密自然，眉尾柔顺下合，正面看特别舒展，侧面看精致整齐。
　右眼尾下方点缀著一颗泪痣，让本就妩媚的眼睛更加灵动。
　现在的女孩们经常在化妆时给眼角点一颗痣或者贴一颗钻，目的是让视觉焦点集中在眼区，提升古典感或者妩媚感，可是终究不如天生的更自然。
　而唐歆恬的眼型、眉形再加上泪痣的位置，便让她变得既妖且媚。
　更难得的是，她的眸子非常清纯灵动，绝不是那种俗气的放荡桃花，所以集清冷的唇鼻下半区和妖媚的眉眼上半区为一体，矛盾鲜明，既纯又欲。
　哪怕现在还不流行所谓的纯欲风，小助理却依然感受到了那种对于男人的可怕杀伤力。
　这……老板扛得住吗?！
　梁妩心里没底了。
　要知道，唐歆恬并不是那种只有脸蛋没有身材的平板，匀称大c，可不比e往无前差上半分。
　麻蛋！
　草率了！
　小助理震撼着并且后悔著，感觉自己给预定老板娘释放出了一个大敌。
　但是转念一想……最后谁上位关我屁事?
　老娘走的本来就是孤臣的路子，相当于是老板的一把刀，让捅谁就捅谁。
　你们后宫的龙卷风，可刮不到本助理！
　如此一想，她又对唐歆恬的新形态失去了兴趣，摆摆手，示意你自便吧。
　唐歆恬惊讶的看了一眼重新低下头去的梁妩， 原本十成十的信心忽然被削去了三分。
　妈耶！
　妖孽狗男人的助理都如此不俗，我真的能靠颜值打败这个流氓sensei吗?
　但是，不管信心如何，箭在弦上，已是不得不发。
　她悄悄的深呼吸两次，嘴角一抿，勾勒出一个端庄又不失灵动的浅笑，重新敲响房门。
　“请进。”
　她推开房门，轻快的走到办公桌前面，歪头，眨眼。
　“韩老师，您看，您想要的效果，是这样吗?”
　*******
　新年的第一天依然如此努力，有票票的大胸大弟们赏两张吧~~~
第二百五十八章 放下戒心
韩烈抬起头看着唐歆恬，眼睛里的惊讶清晰可见。
　唐歆恬心中升起一股得意——小男孩，准备好面对疾风了吗?
　解开封印之后，我都害怕我自己！
　不过她的得意没能持续多久，很快她便发现，小男孩眼中的那种惊讶……和她预想的不太一样。
　若是惊艳，那么韩烈的情绪应该是“原来你这么漂亮”。
　外在表现则应具备表情僵硬、童孔剧烈收缩、眼神火热痴迷、喉结上下颤动、手指用力等特征。
　第一次看到她解封状态的年轻男人，95%都会流露出至少一个、至多六七个类似的信号。
　剩下的5%都是gay，从无例外。
　可是……
　韩烈真的不一样。
　唐歆恬在他的眼中捕捉到了一句“你好像有什么大病”。
　那种微惊、不解、嫌弃，从他清澈的眸子中尽情流露，与此同时，再配上他轻轻蹙起的眉头，简直踏马的传神极了。
　嘎、嘎、嘎……
　空气中仿佛有一只黑乌鸦飞过。
　唐歆恬整个人都僵住了，并且极度怀疑自己感受到的一切是不是错觉。
　然后韩烈困惑的开口，让她意识到……哦，不是错觉。
　“糖糖姐，你是在跟我卖萌吗?”
　最怕空气忽然安静。
　更可怕的是，那种安静是因为自己懵了傻了大脑一片空白了，而产生的。
　整整三秒，唐歆恬一句“发”都“嗦”不出来。
　挺灵活的嘴皮子彻底僵硬，差点没瓢。
　唐歆恬的十根脚指头狠狠的抠住鞋底，小腿肌肉绷紧，双手在背后拧成麻花。
　f**k！f**k！f**k！
　我恨你！
　唐歆恬在心里喊出了差不多250分贝，才终于稍稍缓解了头皮的发麻程度。
　然后干笑着强行挽尊。
　“啊?没有没有……不是你要求的吗?”
　韩烈重新低头，把视线挪回屏幕，轻描澹写的又是一句暴击:“我的要求不包括这个……现在的95后小女孩都不怎么玩歪头杀了……糖糖姐你真幽默。”
　这狗东西……这狗东西！
　唐歆恬差点气炸了，急忙摆正脑袋，板起脸，机器人似的，一字一句的回道:“对不起。您现在满意了吗?”
　韩烈没抬头。
　“可以了，去坐好吧，信托的人快到了。”
　唐歆恬坐到会客区的沙发上时，大c差点撑到了大e，肺子里带着阵阵腥甜，一呼吸喉咙里滚烫滚烫的。
　真的，活了25年，她从来没有如此生气过。
　然而最惨的是，她还得不断的提醒自己——不能生气，千万不能生气！狗东西是你的贵人……
　呃，用处不大。
　还是好气。
　……
　房间里很快只剩下零星的键盘敲击声和鼠标按键声。
　唐歆恬渐渐冷静下来，开始重新琢磨攻略韩烈的方法。
　放弃是不可能的，韩烈的价值太大，再怎么硬著头皮都得往上冲。
　社会里从来没有轻而易举的成功。
　拉存款难不难?
　求那些不缺钱的狗大户贷款难不难?
　不都得努力去拼么！
　唐歆恬没有泄气，而是开始给韩烈的心理侧写添加描绘。
　【极度冷静，内心坚定，对女色有着极强的抵抗力，偶尔有些看似浮滑的言谈举止，其实只是表象】
　【口花心不花，综合年龄、经历来考量，有着非人般的坚毅，目标必然极其远大】
　【有5%的可能性，极其向往干净纯粹的校园爱情】
　【有10%的可能性，姓冷澹】
　【有85%的可能性，是gay是gay是gay！！！】
　【或许，可以在进行利益交换的同时，努力与他成为闺蜜?】
　唐歆恬进行了剧烈的头脑风暴，用一顿猛如虎的操作，得出了一个很符合逻辑但属实离谱的结论……
　而此时，韩烈终于复完盘了。
　没啥好解释的，和预想中一模一样。
　节前最后一个交易日，市场终于撑不住了，悲观预期带动多方资金出逃，指数跌得不算太多，个股趴下了一千来支。
　现在，大盘来到了2052点，指数的下跌空间已然不多。
　而且大盘股一直都没有涨过，所以现在比较稳定，唯独前期比较嚣张的中小盘个股跌得惨烈了一些。
　2000点肯定是能够看到的，只不过，怎么跌下去是个问题。
　这种具体的细节韩烈是真的记不住了。
　但是，可以大概猜一猜。
　大盘权重的下跌空间不大，所以不可能是大幅度暴跌，极有可能是以空间换时间，慢慢杀下去。
　一两天结束的可能性很低，本周还有一个交易日，那么下周三、周四或许能看到2000点。
　总共52点空间，四五天走完，指数问题不大，个股肯定血崩。
　恰好韩烈非常清楚未来的趋势，4g、智能、次新、新能源、京津冀概念等题材主导前期走势，下半年牛市真正启动之后，高铁、券商和航天军工轮番引领大盘向上冲击。
　所以，跌穿2000点当天可以大规模建仓4g和新能源。
　次新主要是买不到，智能设备整体表现比较乱，都不用考虑。
　具体个股韩烈不打算太操心了，让焦方艳去筛选就行。
　唔，上班后得记着把她叫过来叮嘱几句……
　梳理完市场，信托刚好上门。
　梁妩带着一行人三人敲开韩烈的办公室，开始第二轮也是最终会谈。
　“韩总，上周末的讲演如雷贯耳，对我等深有启发啊！”
　对面的主事者刘洪磊刘总一上来就是一记大马屁。
　韩烈笑回:“区区薄名，刘总夸张了。”
　“没有没有！”
　刘总急忙摆手:“我们公司旗下的证券投资类信托项目，周一的时候都顺势减仓了，正是因为仔细研判了您的讲座内容……”
　扯蛋！
　韩烈听听拉倒，一个字都没信。
　其实信托很少关注二级市场，尽管理论上信托资金也可以投向股市，但在实际操作中，国内各大信托公司的资金主要还是流向了央企国企和国家重点项目。
　少数证券投资类信托产品，其本质多是私募委托募集资金，信托公司只是一个平台。
　而且还是相当高高在上的平台。
　现在他们是想要拿下韩烈的项目，所以想尽办法打听有关韩烈的一切，如果合作不成，指不定会在背后怎么埋汰人。
　韩烈态度平静的哄着他们，商业互吹一波又一波的来来回回。
　但是，聊到正事时，寸步不让。
　“我跟你们中信是老朋友了，不提高总和你我的关系，刘总，您总得让我看到老朋友的待遇吧?”
　意识到韩烈实在难搞，刘总开始快速让步。
　建信信托和华润信托都眼巴巴的等着呢，眼前的韩总可不是找不到门路拜真佛的新晋小卡拉。
　谈判期间，韩烈招手叫来唐歆恬，让她做记录的同时，学习具体流程。
　梁妩能做好谈判记录，但是学不了操作流程。
　知识结构和基础技能差太多了。
　唐歆恬很稳重的开始干活，只是，极其出乎韩烈预料的是，她居然特别主动的挨了过来！
　怎么肥事?
　你又在搞什么?！
　韩烈心里有些别扭，但是没有拒绝她的靠近。
　在外人面前，得保护她的面子和积极性。
　于是，好一阵挨挨蹭蹭。
　刘总等三人自然不会有任何疑问，韩总的秘书这么漂亮，有点别的关系不是太正常了?
　韩烈也没啥反应，正常工作。
　大c了不起啊?
　两块肉而已。
　身体自带香气很牛逼么?
　我有钱买香水。
　软语温言乖巧顺服又如何?
　哥的正派你不懂！
　全程，韩烈都表现得云澹风轻、自然大气。
　唐歆恬开始还只是小小的一沾即走，后来发现韩烈真的没感觉，动作就变得越来越亲密。
　殊不知，她的心里正在疯狂怒吼:妈耶！真是gay！
　半是欣喜半是凉。
　喜的是，不用担心被韩烈占便宜了。
　悲的是……狗屁的良缘！
　得，别再纠结比他大六岁合适不合适了，年龄不是问题，性别反而成了桎梏……离谱！
　大糖姐心里甚至生出一股子失落——
　如果你是正常人该有多好?
　不提什么利益、价值、门当户对，你的脸那么man，身体那么强壮，知识那么渊博，心志那么坚定……你追我我得多开心啊?！
　能不能成再议，搞点小暧昧让我心跳加快也是极其难得的体验嘛！
　现在可倒好，混熟了最多是个妹妹……
　f**k！
　本仙女真的要把处长当到底了……
　唐歆恬莫名其妙的开始难受。
　其实吧，她并没有真正喜欢上韩烈。
　对于她这种真正的天之骄女而言，喜欢是一件非常困难的事情。
　如果那么容易喜欢谁，国内国外接触过的精英多了去了，怎么可能一直单身到现在?
　如今的她，只是对韩烈好奇、有好感而已。
　奇妙的是，在她刚刚生出好感和好奇的阶段，便发现韩烈是个同性恋，这种“打击”，令她开始产生一种微妙的倾向性。
　于是，她的想法自然而然的放肆起来。
　反正小老妹那么无害，对不对?
　额，对对对，你嗦的都对……
　韩烈并不知道发生了什么，他只想尽快搞定工作，然后去谁那里补个素觉，最好还能泡个澡、按按摩。
　于是越发专注、正派。
　而唐歆恬的情绪越不稳定，反而越发干练。
　一个半小时不到，就辅助韩烈把整场谈判处理利索，明天带上刘铭灏就可以去签合同。
　5点半，双方初步定下合作，刘总热情邀请韩烈去赴宴。
　韩烈并不想去，尽管刘总暗示了“有个好去处可以狂欢一夜”。
　“下次有机会的吧，我们这两天特别忙，得在假期结束前把项目主体搞定。”
　韩烈的不为所动，那真是稳到头发丝都不动一下。
　小助理一副理所当然的模样，她大约能猜到韩小主经历了多么可怕的压榨，一心想要送领导早点回去休息。
　唐歆恬看看不感兴趣的韩烈，再看看对他的不感兴趣毫不意外的梁妩，既欣慰，又悲伤。
　我的第一次爱情，还没开始就结束了……
　何以解忧?
　惟有工作！
　等到刘总他们撤退，唐歆恬主动请缨:“梁助理告诉我，咱们还得准备一份项目计划报到上汽，韩老师，您先回去休息吧，我加个班，看看能不能弄好。”
　“哟?”
　韩烈被她的积极性搞得一愣。
　心想:不愧是能考上哈佛的学霸，卷起来真狠啊……
　嘴上却是批评混合著表扬:“嗯，现在的态度就对了！少想那些有的没的，抓住机会，把专业能力提上去，这才是你未来的绝对竞争力。”
　“是！”
　唐歆恬严肃点头，心里骂开花了都。
　我倒是想搞点有的没的，你有那功能接收么?
　哼！
　假正经，你那是不好色吗?
　你只是不好女色！
　……
　韩烈拖着极其疲惫、透支了精神和体力的身躯，坐上s63的后座。
　开车的是小程，梁助理陪在身侧。
　“老板，去哪?”
　韩烈想了想，决定去陪渣渣。
　她最缠人，但是在魔都待不了多久，那刚好明天早上给她来下狠的，让她闭麦几天。
　“去丽思卡尔顿。”
　车子缓缓启动。
　韩烈闭目养神，忽然问:“唐歆恬是怎么回事?今天的表现是不是有点奇怪了?”
　梁妩对此也是百思不得其解。
　“确实有点怪，但是我想不通……”
　沉默片刻，她试探著问:“有没有一种可能……唐小姐是准备豁出去了，想要把自己整个压上赌桌?”
　“唔……”
　按理讲，她不应该是那样的人。
　可是韩烈又实在找不出另外一种可能，于是只好半信半疑的放下这事儿。
　“再看吧，时间久了，她总会露出漏洞的。”
　“好的。”小助理指了指自己的双眼，“我一定会盯住她的！”
　斗志满分，可惜，用处不大。
　唐歆恬不用人盯，自己就快把自己玩废了……
　韩烈到酒店时，渣渣跟她们公司的一姐蹭饭去了，隆哥师姐很罩她，正在给她寻摸机会。
　当然，太好的资源拿不到，也就是帮忙混个脸熟而已。
　韩烈开开心心去了丽思卡尔顿的水疗中心，来了套超级大保养——正规极了。
　深度放松之后， 往床上一躺，呼噜声跟打雷似的。
　79点的体质和健康真的很管用，9点睡的，凌晨5点起来，满血复活！
　呃，血满了，状态没全满，好汉们都懂。
　具体表现就是——看着缠在自己身上的渣渣，烈哥有一种老父亲式的慈祥，却没有小伙子的冲动。
　好像还得再消消食?
　可是渣渣不干，一睡醒就腻上来了。
　那行吧，安排！
　9点钟，烈哥以满血空魔的状态开始了今天的工作，唐歆恬又来蹭了蹭，未有不良反应。
　于是，这个聪明到不像话的管理学心理学双修哈佛学霸，彻底放下了对于好妹妹的戒心……
　******
第二百五十九章 搞定合同与新灵感
2号3号，两天连轴转，韩烈以极高的效率搞定了铭都项目的前期筹备工作。
　唐歆恬立功了。
　好家伙，48小时她干了38小时的活。
　再加上吕书璃和小助理，极大的减轻了韩烈的工作压力。
　信托、券商、银行的合同都签完，老潘用他的潘氏资产管理做了托底。
　4号，韩烈第二次来到名古地产，签署正式项目书，紧接着立即就把相关资料给老邢送去了。
　在上汽总部看到老邢时，这老哥拍著胸脯打保票——
　“该通风该透气的前期准备我都做好了，韩老师您放心，下午上会，下周一签合同，再有5到8个工作日，钱准到！”
　类似项目最关键的地方就在出资方，钱不到位，其余的一切都是狗屁。
　老邢的态度挺好的，韩烈在他面前的时候自然是好话不停，出门就直奔老窦办公室。
　“怎么样，老邢那里有把握么?”
　“放心吧！”
　老窦乐呵呵的，态度同样很乐观。
　“挺好个事儿，有钱赚谁不乐意?25亿又不多……”
　瞧瞧这口气大的！
　不过上汽确实有资格狂，难怪他俩都这么有信心。
　韩烈其实担心的是另外一方面，跟老邢不能直接讲，和老窦就没有忌讳了。
　“有钱赚也不见得对所有人都是好事吧?我是怕有人跟老邢争夺金控公司董事长的位置，在我的项目上使绊子……”
　老窦一激灵，瞪大眼睛看过去:“卧槽！谁告诉你的?”
　韩烈耸耸肩:“我猜的。”
　老窦服了。
　“你个妖孽……确实有人不乐意，不过你放心吧，区区25亿，老邢自己都搞得定，我看热闹都不会耽误你的事。”
　“那就好。”
　韩烈放下心，又起了别的心思:“哎，那今年上半年，老邢大概能掏出多少钱做类似的项目?”
　“具体数字我不清楚，100亿应该没问题吧?”
　窦明德大略一猜，笑道:“集团最近两年的状态很好，截止去年底才负债两千亿出头，现金流很充裕，你要是还有项目缺钱，尽管找老邢就行。”
　韩烈暗自怎舌。
　现在的大型国企，简直都是血库啊……
　别看负债的数字很大，其实根本不算啥，健康得很。
　未来的口罩时代，上汽负债6000多亿，不得不对外发行公司债，那才是真正的困难期。
　现在，阿上可比韩烈想象的更牛哔。
　“好的，我知道了，你帮忙盯着点儿，我得回去干活了。”
　“去吧去吧。”
　窦明德把韩烈送到门口，忽然挤眉弄眼:“对了，等到下周一合同正式签订，老邢准备安排咱们去哪里庆祝一下，你有什么想法吗?”
　少跟我来这套，本少的正派你们根本不懂！
　韩烈不感兴趣的摆摆手:“哪里都行，最好是简单点。”
　2号刚把渣渣送走，3号陪婷姐姐，今天得安抚快要渴死的王甜清，明天估计也闲不下来，每天还得抽时间回复重要人物的消息……
　没意思，真的没意思了……
　上辈子的韩烈，做梦都不敢想，自己居然会有对女神级美女腻味的一天。
　男人啊，果然还是应该专注于事业。
　……
　4号同时还是星期五，元旦节后的最后一个交易日。
　韩烈忙了一天，回来之后简单的扫了一眼大盘。
　沪指涨回去20点，深指小跌32点，个股30余支涨停，但两市总共只有五分之一个股以上涨收盘。
　典型的下跌中继。
　韩烈看过拉倒，没有任何进场凑热闹的心思。
　周六周日，各家公司都休假，但是铭都项目组依然全力以赴。
　期间，火腿哥来活儿了——席鹿庭终于把新书大纲做好了，发给火腿征求意见。
　火腿哥回曰:“在考试，稍等两天。”
　周一，上汽以下属公司签署项目出资协议，至此，铭都项目在理论上正式闭合。
　之所以是理论上，主要因为资产评估和审计尚未结束。
　根据现有的资料看，名古地产的净资产总额大约在50亿左右，覆盖不掉铭都项目的风险。
　50亿的资产为什么覆盖不掉25亿的借贷?
　这就是资产理论价值和实际出售价值的区别。
　所以，哪怕名古把现有的所有资产都抵押出去，也不可能在任何一家银行里贷到25亿。
　10亿都搞不来。
　因为名古的负债率早已经超过了警戒线。
　铭都项目能够成立的原因是——它不以现有资产为抵押，而是以尚未建设的“未来楼盘”为主体，走的是一条取巧的新路。
　具体流程很严格。
　上汽将25亿转账到开设在浦发行的专项账户上，名古只能按照合同约定取款，取款时必须得到项目主导方的同意。
　其中，7.8亿将用来归还此前的银行贷款，9.85亿用来补缴土地款，剩余的7.35亿有一部分要用来支付评估会计律师等费用，大约能剩下不到7亿用来开工。
　建筑资金，同样是分批支取，按照进度拿钱。
　有了资金管理方的监管，名古不可能挪用专项资金，这才是浦发存在的意义。
　作为代价，名古已经将铭都楼盘实际上的所有权和收益支配权全部抵押给了项目发起人——韩烈的众美公司。
　到期支付全额本息，古勇收回楼盘所有权。
　到期支付不了，老潘就要按照约定，花钱从众美手里买下项目所有权，然后由韩烈给各方结算现金，老潘拿着楼盘慢慢处理。
　如果名古地产未能按照合同约定如期完工，那么剩余的建设资金归众美所有，土地、未建完楼盘也归众美所有。
　最终还是老潘用现金兜底。
　整个项目到底牛逼在哪里呢?
　韩烈不需要理会名古的钱够不够用、时间够不够用，反正一手管钱，一手管进度。
　合同一签，麻烦都是你们的，我只负责指指点点。
　监理和监督双管齐下，不能按时完工是你们的锅、质量有问题是你们的锅、卖不出去还是你们的锅……
　总建筑面积20万平，可售面积15万平，最终预评估价值40亿，抵押25亿，属实是很黑。
　更黑的是，韩烈借着古勇特别急于用钱的机会，又添加了一份附加担保协议——
　母公司名古要以55%股权做为附加担保。
　换言之，铭都项目干不好，不但楼盘本身会丢，名古的大股东也会变更为老潘……
　当然，那55%的股权实际上没有太大价值，公司的净资产里本身就包含了铭都项目地块已付款部分，剩下的鸡零狗碎最多值个30来亿，55%也就是16亿左右。
　所以，相当于是40亿+16亿=56亿总担保，抵押借贷25亿，年息17.5%，使用期限18个月。
　第一年的利息是4.375亿。
　剩余6个月的利息是2.187亿。
　到期总共要还款31.52亿。
　如果铭都项目能够按照现在的房价，卖出去10万平左右，就足以还清本息。
　古勇觉得这事儿有得赚，能干。
　但事实是，很难。
　2015是相当魔幻的一年，本项目起始点大概会在2014年1月10号左右，结束于2015年7月10号，刚好是股灾结束的同时间。
　那段时间有多惨烈?
　别的不提，房地产一直跟着崩到了2015年底，直到国家外汇储备骤降到3万2000亿，资本大幅外流，不得已之下，国家只能重新激活楼市做蓄水池。
　随着大量政策出台，首付及利率打折、不限购不限贷、货币化棚改等等优惠，房地产市场在2016年重新进入上涨周期。
　韩烈为什么要把项目周期限制在18个月?
　因为如果是两年期，古勇熬到2016年1月份，或许就会等到转机。
　所有房地产商现在的乐观估计，到了2015年都会被彻底碾碎。
　而所有购房者在2015年形成的悲观预期，到了2016年都会被啪啪打脸，悔到捶胸顿足。
　谁能提前掌握这种趋势，谁就能做到无往不利。
　比如韩烈。
　所以，其实那份附加担保的最大意义在于，一旦发生违约，古勇必须用尽全力保证名古地产不落到老潘手里，再没有余力顾及铭都楼盘。
　如果古勇还有能耐搞来支援，必须得先救公司。
　而老潘只要稍微拖一拖，不用实质性干什么，铭都小区就必然落在自家爷俩手里。
　如果古勇不行，又或者老潘太给力，那么除了正餐，他还有小点心可以吃。
　事情就是这么个事情，现在，韩烈可以算小帐了。
　7号星期一，上汽签署出资协议。
　10号，星期四，上汽的25亿打到浦发专项资金账户上，合同正式生效。
　于是，狂喜的古勇立即广发邀请，准备于后天，1月12号星期六晚8点，在四季酒店举办盛大的庆功宴会。
　主要目的不是为了感谢韩烈，而是为了向各大债权方、承建商、一应合作方表示——哥有钱了！
　而在10号当天，韩烈、窦明德、老邢、潘子、老张、刘铭灏、中信证券老高、中信信托老刘、浦发老黄等小圈子核心人物就聚在了一起。
　经过这次合作，大家的感情更胜一筹。
　与此同时，也因为合作的顺利，而开始展望下一次。
　聊天时，老张得意洋洋的主动提到了古勇的狂喜。
　“老古算是被你们给救活了，怎么样，庆功宴哥几个去不去得瑟一圈?”
　韩烈和潘子隐蔽的对视了一眼，眼底含笑。
　救?
　姑且算是吧……
　老邢第一个摇头:“我不去。老子认识他是谁啊?要不是韩老师，别说25亿，25万老子都不借他！”
　窦明德附和点头:“对，不沾边的人，我是懒得应付。”
　潘子接道:“我也不去了，没时间。”
　“我去不合适。”
　老黄讲得轻描澹写，大家都明白是什么意思。
　严格来讲，古勇一直想要巴结老黄来着，可惜够不着。
　现在虽然有了合作，可那是韩烈组织的，跟古勇有什么关系?
　话题打住时，只有韩烈、刘铭灏、老刘、老高准备去转一圈，露个脸。
　刘铭灏讲得很实在:“这类业务大有可为，我准备带小吕去看看，也算是在地产圈子里重新开拓一类业务。”
　老刘老高都是差不多的心思，因此非得拉上韩烈。
　“韩老师，您得去！”
　“对的，你是主角，你不去，庆什么功?”
　老黄看了一眼唐歆恬，吩咐道:“恬恬你陪韩老师去吧，是个挺好的拓展业务的机会。但是，务必要找准自身定位，一切以韩老师为主。”
　“不至于，黄行您言重了。”
　韩烈笑着摆手，刚要谦虚两句，然后唐歆恬就特别不避嫌的走过来，扶着他的肩膀、挨着他的胳膊，向他敬酒。
　“韩老师，您就别客气了，放心吧，姐姐一切以你马首是瞻！”
　韩烈懵了。
　不是，你怎么回事?！
　公开场合都这么不注意的吗?！
　下意识的瞟一眼潘子，好家伙，平时对这种逢场作戏的事儿看得特别开的老丈人，现在把眼睛都眯起来了！
　韩烈强做镇定的应付了过去，再悄悄一瞅……
　唐歆恬面不改色的回到原位，压根没当回事儿！
　啧啧，要说心理素质，还得是你啊……
　接下来的酒喝得韩烈是坐立不安，他很敏感，感觉不到唐歆恬对自己有那方面的企图，却又能够感受到她对自己的亲近。
　所以就很麻。
　你想要什么你直接嗦好不好?
　心里实在没底，于是酒局提前散场了，韩烈托词明天要看盘，没有再跟着去下一趴。
　不过倒是没影响大家对他拍胸膛打保票。
　老邢的意思是，如果再有类似的靠谱项目，缺钱尽管找他。
　老刘老高保证下次合作可以再降费用。
　老黄挺矜持的，没有直接表态，但是约韩烈周日去打高尔夫。
　大体上，以韩烈为核心的这么一个abs项目小团体就算是成型了。
　真要是再有机会做类似项目，不用韩烈再挨家折腾，一句话，各方面就能把自己的部分做好。
　那不就是大家一起捡钱么?！
　宴后，各回各家，韩烈没敢去送唐歆恬。
　潘子背着小手在那儿杵著，笑眯眯的和老黄拉家常，烈哥再怎么骗自己不怕不怕心里都有点瘆得慌……
　我真的什么都没干啊！
　淦！
　……
　8点多点就回到酒店，韩烈正准备安安静静的帮席鹿庭把大纲捋一遍，乖乖闭麦了好几天的白姐姐忍不住了。
　“小男人，我难受……”
　韩烈回复了两个字:“柔道。”
　刚要把手机扔到一边儿，她发来一张照片。
　照片里，她正在美甲店之类的地方，给涂指甲油。
　这倒是不稀奇，稀奇的是……照片里有两双脚！
　“小男人，我妹妹也难受……”
　靠！
　这种事你不早点说！
　烈哥马上把手机捡回来，耐心打字:“你哪个妹妹?”
　“嘻嘻~~~”她发来一个坏笑，然后道:“小霜啊！小雪在考期末考试，你以为是哪个妹妹?”
　嘶……吸溜！
　烈哥舔舔干裂的嘴唇，又矜持了一下下。
　“她难受你找我干什么?”
　白姐姐真的是个妖精，撩功简直了都。
　上来就是一句:“人家跟她夸过你厉害啊！#￥%……@&@&@%……你要不要帮帮忙?”
　中间那段原本不是乱码来着，被蟹钳子掐头去夹碎了之后就变成这样了。
　烈哥浑身一阵哆嗦。
　别误会，主要是不理解，她也太主动了叭?
　结果还是白姐姐主动解的惑。
　“哎呀，你是金口玉言的烈神，我俩一对儿弱女子，想抱一根大粗腿有什么错嘛?好烈烈，就带姐姐们飞一会儿吧！”
　一听到金口玉言四个字，韩烈一拍脑门。
　靠，忙晕了！
　又是一周，眼看着大盘都要跌破2000点了，现在急的可不止是白玉秋。
　当初有幸听到韩烈讲座的浦发私银客户，有一算一个，都服了！
　之所以找上门来的还不多，是因为大家正在等反弹。
　暴跌是一重验证，反弹是另一重，反弹之后再重新跌破2000点，那韩烈就是神——预判一个字都没错！
　可是白玉秋不想等了。
　一方面是她更急， 另外一方面，可能是因为她更饿……
　上回吃得再怎么撑，她也扛不住10天啊……
　“冤家，非得让姐姐求你啊?”
　白玉秋前一句是打字，后一句突然发过来一段语音:“那好吧，求求你嘛！人家和妹妹都好想被你疼为你哭啊~~~”
　这不能忍了！
　烈哥看了一眼笔记本里的大纲，痛苦的关上电脑。
　对不起啊，小黄瓜，哥现在实在没有灵感，必须得采个风扩展一下思路了……
　你再等一天！
　哥的灵感马上就要如泉涌尿崩版的迸发了！
　******
　兄弟们的灵感还顺畅么?嘎嘎
第二百六十章 灵感是怎来的？
白玉秋没撒谎，白玉霜确实比她更漂亮。
　俩人手挽着手站在门口，小霜比她高出半个头。食堂略小一圈，但是腰更细、身材更匀称。
　最关键的是.....看上去更有灵气。
　灵气是一种跟颜值有关却又不完全相关的感觉。
　白玉霜眼神灵动，鼻梁微微带一点驼峰，鼻梁右侧长著一颗小米似的痣，十分有记忆点。
　古典的樱桃小嘴加强了一颦一笑的生动感，再配合上灵动活泼的眼神，顿时便会让人知道，这不是一个乖乖女式的小白给。
　韩烈感觉，她有点像是赵灵儿，灵气满得快要溢出来了。
　颜值打到98分不成问题，和渣渣不是同一种风格，但是，带来的惊艳感一般无二。惊喜，太特么惊喜了！
　烈哥笑盈盈招手:“快进来，坐，坐！”“进哪里?坐什么?”
　白玉秋扭著杨柳腰，声音粘腻，上来又是一句双关语。这姐姐绝了！
　白玉霜则灿烂一笑:“烈神，你好啊！你没有我姐姐形容的那么帅，但是穿衬衫好有味道啊！”
　哎哟，这姑娘真不见外。
　而且她夸人的时候会令你感觉到极其真诚，那种直接莽撞，透著一股子涉世未深的单纯娇憨，太叫人喜欢了。
　“是么?”
　韩烈低头看了看自己身上浅绿色的登喜路衬衫，半丝半麻材质，筋骨挺括，兼顾柔软细腻，极富光泽感。
　这件衬衫是他陪陈妍妃逛街时一眼便相中的，代表着他自己的审美。
　被白玉霜这么一夸，心情顿时愉快极了。
　“肩宽、臂长、腰腹有力的男人穿衬衫都好看。”韩烈展开双臂，很正经的回道，“不信你问问你姐，她量过。”
　“真的吗?”白玉霜惊讶的看向亲姐姐，“你要给小姐夫买衣服么?怎么还量过这个?”“嘻嘻～～～”
　白玉秋吃吃一笑，眼波流转:“当然量过，量得可吃力了呢....”很显然，白玉霜并不是那种什么都不懂的小白花。
　她反应了两秒，突然羞恼的啐了一口。“白玉騒我对你真是无语！”
　其实这事儿明明是韩烈起头的，但是她一个字都不提韩烈，真聪明。
　韩烈对她的第一印象，10分满分可以打9分，方方面面都很不错的一个极品姑娘。暂扣一分，是留给她那个双胞胎妹妹的。
　等到姐俩一起出场时，酌情再加。
　聊了两句，陌生感消去不少，韩烈转身走向酒吧:“喝点什么?”白玉秋没有做主，转头望向白玉霜:“小霜?”
　“那个！”
　白玉霜兴冲冲的一指酒柜:“哇，瓶子好漂亮....””得，巴黎之花。
　女人在这方面都很相似，不管喝没喝过，先被颜值征服。
　韩烈拎着巴黎之花年份香槟和杯子回到会客区，白玉秋主动接过酒，利落的打开。“哇哦，好喝的！”
　白玉霜很活泼，并且对依偎到韩烈怀里的姐姐视而不见，自顾自的快乐着。至于白姐姐，她不需要酒精来给自己打气，直接进入正题。
　“小狼狗，你到底打算怎么安排我们啊?”“急什么?”
　韩烈安然不动，慢慢品著果香十足的香槟。
　“行，我不急，我看你急不急！”白玉秋一声轻笑，慵懒招手，”小霜，坐过来点，烈神冷！”
　白玉霜乖乖的挪过来，坐到韩烈的右手旁，然后轻轻依偎在狗男人怀里。烈哥:嗷呜！～～～
　讲真，多少有点飘，也多少有点懵。
　狼烈一低头，正看到白玉霜扬著小脸，好奇、羞涩
　、而又仔细的打量著自己。揶揄笑问:“你不是嫌我不够帅么?”
　“只是没有我姐姐形容的那么帅。”
　她很严肃的纠正:“帅还是帅的，而且男人味儿十足，丝毫没有年下弟弟的稚嫩，反正足以满足我对颜值的最高要求了，我很喜欢。
　但是你不知道，我姐把你夸得比吴世勋还帅，完全就是花痴脑残粉嘛，一点都不尊重事实，特不靠谱。
　你根本不是那种韩式花美男，一身的上位者霸气，狼狗都不足以形容，明明是猛虎头狼嘛！”
　哎哟哎哟！这姐俩儿啊....太特么会哄男人了！
　韩烈上辈子的女朋友有点不受控制了，去找了个地方自由活动，以缓解激动心情。这俩妖精，哪个男人能扛住啊?
　对了，她俩居然还不是完全体，差一块拼图才能组成真·魔女地狱，这这这....79点体质指定不能够用啊！
　烈哥从心情到体感，都是那么的舒爽，同时，心里又生出一股强烈的紧迫感。得快点攒经验升级属性了，否则哪有本钱享受最极致的快乐?
　“你俩啊.....”
　头狼烈哥发出一声轻叹，突然急正形:“行了，聊正事。额度好办，不管从谁手里挤，我都会优先保证你们姐妹的机会，现在的问题是，分成你们想怎么选?”
　上一次还有些纠结的白玉秋，现在特别果断。
　“正常分红就可以！”
　烈哥似笑非笑的看着她:“不想要保底了?”
　“哎呀！”白姐姐腻了上来，蹭来蹭去的，“人家相信你嘛！～～～”
　白玉霜在一旁敲边鼓:“是啊，烈神的水平放在整个行业里都是最拔尖的，傻子才要固定利息呢！”
　韩烈笑眯眯道:“之前你姐姐可没这么胆大。”
　“那不是之前嘛?”白玉秋不依的撒娇，啪啪的亲了上来，“人家现在知道错了嘛！～～～”
　白玉霜慢条斯理的解释著:“我姐姐自己没有钱，这笔钱太要命了，她害怕也是情有可原。小姐夫，你能理解的，对吧?”
　好家伙！
　小姨子太会了，我的手都放哪儿了你居然还能喊出姐夫来?！厉害厉害！
　韩烈狼血沸腾，气血逆行，体温不受控制的上升，肌肉僵硬。但是，正事儿没有聊完，不能急。
　韩烈努力平复心绪，有条不紊的把事实摊开来，摆到她俩面前。
　“之前你们不够信任我，非常正常，我可以理解，更可以接受，私募经理最基础的职业道德就是虚心接受客户的质疑，然后以实际成绩证明自己。
　空口白话，没有任何意义。
　你们甚至可以继续等待，等到我后面的判断得到验证之后，再决定要不要付出、要付出到什么程度。
　市场才开始跌，真的不用急，距离私募成立进场捡钱还有足够的时间。”白玉霜的眼睛顿时一亮。
　自信的男人，不管长成什么样子都有一种独特魅力。
　而白玉秋则斩钉截铁的道:“不等了，想要占我便宜的男人有很多，真正能够帮到我的人只有你！
　那种时时刻刻都被恐惧浸泡的生活，我一天都过不下去了！
　最近几个月，只有在你怀里那两天我才能安稳睡着，咱们现在就把事情定下来，然后我把我所有能给你的都给你！”
　她开口时，甚至有一点歇斯底里。
　韩烈没有经历过婚姻，但是看得出来，这段婚姻到底给她带来了多么巨大的压力。遇人不淑?
　红颜薄命?不，都不太确切。
　人一旦靠外力窃取了不属于自己的财富权势
　，就一定会付出代价，这事无关男女。任何一种自己驾驭不了的力量，都是灾祸。
　而白玉秋，实际上正在谋求以另外一种外力，去摆脱现在的困境。看起来，这似乎是另一场悲剧的开始。
　但幸运的是，韩烈不是金融圈里最常见的那种狠毒渣男，他对钱没有执念，注重承诺，做事有底线。
　所以，把女人吃干抹净之后一脚踢开的事情，他干不出来。既然是交易，韩烈就一定会给她公平且合理的回报。
　“你的想法很危险，如果你总是这样赌，早晚有一天会输得干干净净。”韩烈平静开口。
　白玉秋根本不在乎，她已经彻底豁出去了。
　白玉霜眼睛一闪浑身一僵，心里的希望直线上升，期待高涨。她很敏感，尤其是在分辨情绪方面。
　因此，听懂了韩烈的提醒里面蕴含着的善意与关心。
　白玉霜急忙解释:“我姐确实容易上头，但我是她的底限，不管有什么事，她都会同我商量，由我或者小雪做最后一关。”
　烈哥饶有兴致的一笑:“所以，在我这里，你是第二关，小雪是最后一关?”“啊.....”
　白玉霜愣了一下，随即羞涩点头:“是的，虽然我和小雪都是第一次，但是她性格更冷，学习更好，前途更光明，所以绝对不会轻易把自己交出去....
　小姐夫，你想通关，恐怕不太容易呢！嘻嘻～～～”
　啧啧，你是真敢撩也真会撩啊....白玉霜的潜台词，韩烈听懂了。
　——白玉秋急病乱投医，她是来把关的，如果韩烈是个值得信赖的人，给的条件足够好，那么，守关的BOSS也会变成奖励。
　BOSS有两个，奖励有两重，能不能拿到，全看韩烈怎么输出。主动权其实一直都在韩烈手上，白玉霜只保留了拒绝的权力。这个聪明的妹妹，属实是被姐姐的境遇逼急了。
　否则，这么漂亮的姑娘，怎么可能没有一点对于爱情对于未来的幻想?至于和姐姐一起，把自己押上赌桌吗?
　韩烈甚至十分心疼她，搂着她的手轻轻加了一点力气，给了她一个更贴心的拥抱。白玉霜感动的蹭了蹭男孩的脸，乖巧极了。
　然后，烈哥直白且干脆的道出了他的想法。
　“白姐，预留3000万额度，正常分红，帮你把房子抵押做出贷款，这些是我给你的回报，不需要任何额外条件。
　小霜，在基金封闭期内，如果你姐那边出现问题，需要提前赎回额度，我会单独借给你3000万，不要利息。
　而你们的投资依然有效，到期后正常进行分红，你把本金还给我，剩下的你们姐妹自己留着。
　私募基金封闭期内是不可以赎回的，明白吗?这是给你的礼物。
　最后，如果你们想要更高的额度、想要正常分红之外的本息保底、想让我帮你们解决其它的麻烦、想进家好单位或者自己做点什么生意.....
　那就把小雪带过来。
　咱们秉著公平自愿的原则，把心思使到前面，然后交流的时候全心全意尽情尽兴，别有任何不愉快。
　怎么样，我够坦诚吧?”
　太够了！
　烈哥你简直是个绝绝子！
　白玉秋没带脑子只带了妹妹，只要韩烈肯卖力气，怎么都行。白玉霜才是真正动脑做主的人，当场就被韩烈砸晕了。
　看似给她的好处并不大，实际上那等于是一个承诺——你们因为那3000万弄出来的问题，我负责兜底！
　上哪儿找这么大气痛快的男人啊?
　白玉霜激动极了，抬头啪的一口，用力亲了上去。
　她们姐俩最担心的就是事情败露之后来自于高家的压力，但是，只要那笔钱随时能够补上，那就只是临时挪用了一点夫妻共同财产而已。
　叫个事儿吗?
　在没有外援的情况下可能是件大事，可是只要刘铭灏出马......屁事儿不算。“我是你的了！”
　白玉霜果断得很，当时就解开了小衫仅有的两颗扣子。韩烈戏谑笑问:“不再等等了?如果我骗你们呢?”
　“我相信你！”
　白玉霜一副痴迷于韩烈魅力，十分上头的模样。
　但她心里极其清醒:如果韩烈想要欺骗她们，将会有无数种方法，躲得过现在，也跑不掉以后。
　权、财、势、知识、能力......
　所有要素全都不在一个水平线上，怎么防?
　所以她只能拿出女人最原始的武器——相信、依赖与崇拜，以柔克刚。来吧！
　我准备好了！
　可惜，单是她准备好没有用，韩烈并不急于发生什么，稳坐钓鱼台，拉着她俩斗了半夜地主。
　增进了解培养感情嘛，不要总是那么低俗！
　讲真，和姐妹俩斗地主确实不一样。
　她俩太团结了，各种藏牌、使眼色、对暗号、互相分担压力、用计分散韩烈注意力，套路层出不穷，且默契。
　狗烈疲于应对，败下阵来。
　别看白玉霜是第一次打扑克，但她天赋异禀，学得贼快，而且智力分高得可怕。
　心算鸡兔同笼很正常，可是她居然能够心算火车高速行驶在不同复杂环境中的阻尼系数！
　那惊人的算力，如同一条九曲十八弯的小溪，弯弯绕绕太多了，算计得韩烈头皮发麻。
　到最后，烈哥一扔扑克牌，躺在床上直喘粗气。两个赖皮，玩不过玩不过！
　当然，她俩也很尽兴，嬉笑着夸奖韩烈:“小狼狗，真不错，姐姐很满意！”累到不行的白玉霜赶紧撺掇姐姐:“快数数，赢多少?”
　白玉秋清理著四处散落的赌注，喜滋滋道:“那么多，怎么数?反正烈神输光光喽！”韩烈看着她俩得意洋洋的模样， 恨不得奋起余勇，再开一局。
　但是....身上真没现金了！
　叹口气，眼睛一闭，睡觉睡觉。你俩等明天的！
　哥们底子厚，恢复快，一天的利息都不止那些，我看你们能赢几天！牛逼是吹出去了，结果第二天早上再战，又输。
　韩烈掩面而逃，不陪她俩磕了。
　并不是怂，而是小黄瓜还在等着火腿哥的大纲，责任在身，大家能理解吧?往办公室里一坐，电脑一开，灵感真如泉涌尿崩，酷嚓酷嚓的迸发。
　嘿，绝了！
　原来啊，灵感真是憋出来的.....
　*******
　来得早不如来得巧。
　但都比来晚了好....
第二百六十一章 分成上限
白玉霜拖着疲惫的身躯回到出租房时，妹妹白玉雪正在厨房里煮挂面。“我回来啦！”
　白玉雪马上回头，仔细打量着她，末了，表情复杂的问:“怎么样?”“完美！”
　白玉霜一副兴高采烈的模样，指挥妹妹:“多煮一碗，我去洗个手换身衣服，待会儿跟你讲。”
　等到了洗手间，白玉霜一抬头，看到挂绳上反常的晾著一条内衣，凑上去看了看，顿时发出哇的一声惊呼。
　“小雪?！不是吧，那么远你都有感应?！”
　白玉雪脸蛋顿时红透了，第一反应是抵赖:“什么啊?只是忘记收回来了而已·.....”“小雪，你不乖哦！那分明是刚洗的。你什么时候有早上洗内内的习惯了?”
　白玉霜冲过去搂着她，嬉皮笑脸的问:“嗳，到底什么感觉?”白玉雪板着脸顶了一会儿，最终无奈的叹了口气。
　她和白玉霜长得几乎是一模一样，唯独鼻梁上的小痣落在左侧。
　从小到大，她俩一直有一种类似于心灵感应的神秘联系，能够感受到对方的强烈情绪和心情好坏。
　不过，因为她俩都是雏，所以谁都没有想到，这玩意儿居然也能感应到，而且生效距离那么远....
　于是，在家里休息的白玉雪倒了血霉，早上起床后不得不单独洗内衣。而以白玉霜对她的了解，一眼就能看出破绽，根本不容抵赖。
　“没什么特别的感觉。”
　白玉雪强行嘴硬:“只是睡得不太踏实，好像做了个梦而已。”“厚厚厚厚....”
　白玉霜发出一阵怪笑，挤眉弄眼的道:“你完了，妹子，当你面对韩烈时，防御自动减半，你会比我更白给的.....”
　“我只剩十分之一的防御也会比你矜持。”
　白玉雪冷静但刺耳的话，顿时让白玉霜瞳孔一缩。
　但是，没等悲伤涌出来，白玉雪就反手搂住了她，轻声呢喃。
　“毕竟，最惨烈的代价已经由你替我付了，我有了选择，对不对，姐姐?”白玉霜心里一暖，摸了摸妹妹的脸颊。
　“你比我有出息，应该的.....”
　温情片刻，白玉雪忽然主动打破气氛:“所以，你俩到底得到了什么承诺?”“很夸张的承诺....”
　白玉霜一五一十的讲了起来，惊得妹妹瞪大了眼睛。＂3000万?！”
　她上下打量著姐姐，眼睛里全是怀疑:“你和大姐是很漂亮，但是double几次，就能值3000万?！”
　白玉霜猛的翻了个白眼。
　“又不是直接给咱们3000万，钱还得是大姐用抵押房子的方法来出，只不过，一旦大姐那里出了什么意外，顶不住高家的压力，韩烈愿意借给我们3000万临时周转而已。”“那也够夸张了。”
　白玉雪依然那么冷静，她和姐姐比较起来，更像是清冷聪慧的小龙女。
　“等于是你可以提前拿回贷款而不损私募额度，以韩烈的水平，那3000万运气好可能盈利一倍，最后我们还掉他的钱，去掉管理费，还可以剩下一两千万_..你真觉得你和大姐值这么多?”
　“快闭嘴吧！别吓我了！”
　白玉霜往沙发上一扑，哀嚎著抱紧了靠枕。
　“我也知道太多了不靠谱，有可能兑现不了，可是我能怎么办?
　大姐被高家逼得只能铤而走险，现在发疯似的迷恋着韩烈，把全部希望都寄托在小情人身上了，我不帮她，难道要反过来拆台吗?
　我只能赌！
　赌韩烈有良心，赌韩烈真有能力又足够骄傲自信，不在乎为姐妹花而分出去
　的那点蝇头小利！”
　白玉雪沉默了好一会儿。
　确实，大姐是没有后路可言的，而为了帮助大姐，小霜也得担着风险。哪怕没有韩烈，小霜依然要被卷进来，面对高家的寻衅。
　大姐的公公婆婆，绝非良善之辈。
　真到了撕破脸皮的时候，自己三姐妹，乃至于远在家乡的父亲母亲，谁能独善其身?碰到了人渣，真没办法啊....
　良久，白玉雪轻声开口:“没关系，再加上我，或许就够了.....”
　白玉霜扑腾一下翻身起来，紧张道:“你可别冲动！你是咱们姐妹最后的希望，我俩栽了也就栽了，你得好好读博、工作、创业，10年20年之后，咱们家全靠你东山再起了.....”“白痴！”
　白玉雪猛的翻了个白眼。
　“我肯定要看看韩烈是怎么对待你们的，然后才会做决定。如果最近两年就能把生活过好，为什么要幻想着10年20年之后如何如何?”
　道理是这样的没错，但是....
　白玉霜狐疑的看着妹妹，忽然问:“昨天夜里.....你的感觉大不大?会不会很难熬?能挺住吗?”
　呜～～呜呜！
　白玉雪脑门上响起了汽笛声，炽热的蒸汽顺着头皮向上蒸腾，把脑门都烧红了。“你有病吧?！”
　小雪抓起纸抽砸了过去，然后那位“过来人”发出了一阵嬉笑，各种虎狼之词伴随着绘声绘色的描述，一个劲儿的往她耳朵里钻。
　“滚！”
　明明是妹妹但更像是姐姐的她终于气炸了，放下筷子，转身就走。
　然后，10分钟之后，她忽然又从房间里出来，冷著脸提醒依然趴在沙发上发呆的白玉噪
　“签合同的时候，主动和韩烈提一下，如果真的借了他的钱周转，那么就锁定基金盈利后的分红上限。
　虽然咱们和他是公平交易，但也要心里有数，不能贪得无厌。”白玉霜若有所思的眨了眨眼睛:“那，上限定在多少会比较好?”“我怎么知道?”
　白玉雪转身，关门，声音隔门而出。
　“你和大姐跟他在床上慢慢商量去呗....”“妹妹，你发春啦！”
　白玉霜笑嘻嘻的大吼了一声，没有得到回应。她也不急，打开手机，和大姐白玉秋商量起来。-.
　“分红上限?”
　韩烈正在办公室给网文大神改大纲呢，突然接到白玉秋的短信。嘿，真有意思。
　韩烈转念一想就明白了，她俩是生怕赚太多，到时候自己心里不舒服。
　能把这种事情提前想在前面的姑娘，至少当得起一句“清醒、知足”的夸奖。挺好的。
　韩烈原本也没有打算不顾底限的白帮忙，索性就把酝酿中的常规合同分红比例发给了白玉秋。
　大致上是--
　盈利100%以内，扣除5%的管理费之后，分给客户净盈利的80%。
　盈利100%以上200%以内的部分，5%管理费照收，分给客户净盈利的60%。盈利200%以上300%以内的部分，分给客户净盈利的40%。
　盈利300%以上400%以内的部分，分给客户净盈利的20%。
　盈利400%以上的部分，客户没有分成，全归私募管理人所有。私募基金的分红，是一件没有明文规定的事。
　只要客户同意，怎么分都行。
　所谓的行规，只能约束业绩平平、产品难以销售的私募经理。那些明星私募，分红条件一个比一个苛刻。
　当然了，韩烈恐怕是其中最特殊的。
　一来，他没有打算把私募搞太大，更不想长久的干下去。
　二来，他的主要合作伙伴会拿走大部分的份额，真正对外销售的并不多。
　所以，在盈利100%的区间内，他的分红是最大方的，比行业平均值都低了5个百分点。
　而在高盈利区间内，他的分红是最苛刻的，骇人听闻。
　简单算算便知道，假设客户购买1000万，最终结算时盈利10倍，总共1.1亿。客户仅仅可以收回2900万，等于净赚1900万。
　少倒是不少，不过大头全被韩烈拿走了，到时候客户肯定有意见。
　所以除非盈利不超过400%，否则一旦超过太多，那么必然会产生大量的非议。很显然，韩烈是故意的。
　本来就是一锤子买卖，朋友能交就交，交不了抓紧滚蛋，谁缺谁啊?
　当然了，潘子、窦子、灏子等人肯定不一样，他们拿的是另外一种合同。至于学校里那帮富二代.....他们的合同会更苛刻。
　以及白玉秋的合同，同样有单独约定。
　韩烈发信息提醒了她一下:“你想把上限定到哪儿，你慢慢琢磨，我都行。”
　半个小时之后，与妹妹商量过的白姐姐回道:“如果需要你借钱周转，分红上限就定到50%吧，不管赚多少，我们最多拿回1500万，可以吗?”
　韩烈笑了笑，回道:“可以，想好了?”“嗯，做人要知足，已经很好了。”
　韩烈看不到白玉秋的表情，但是觉得这姐妹几个又聪明又乖。
　原本的她可能不是这样，一段失败的婚姻教会了她和她的妹妹很多很多.....“OK，准备好房产证吧。”
　＂a！(*3＇)，随时准备着！”
　当白玉秋开始琢磨自家房产证的时候，闲下来的刘铭灏终于带来了有关高叼毛的全面资料。
　韩烈简单的扫了两眼，不禁发出一声由衷的感叹——“谑，好肥！”
　高家杂七杂八的产业很多，净资产是10亿级别的，最主要的财富是高远地产38.5%的股份。
　高远地产和名古地产很相似，都是由本地人经由某种共性很高的方式发展起来的中小型房地产企业。
　和它类似的房企，全国各地，一抓一大把。
　看似不起眼，可是并不意味着它们的创始股东不肥。
　事实上，互联网是赢家通吃，风光显赫的只有那么一小撮人，而每个地级市都有几家本土房地产企业，悄无声息的大赚特赚。
　随便干躺下一个，就够好些人吃饱了。
　刘铭灏对于韩烈的计划非常感兴趣:“你想怎么做?”
　韩烈敲了敲资料上面一个小股东的名字，笑问:“这家公司持有十余家本地房企的少量股份，我在名古地产的股东名册上看到过.....干什么的?”
　刘铭灏耸耸肩，意味深长道:“前些年很有能量的一个掮客，正经风光过一阵子，现在可能是年纪大了，不怎么在外面玩儿了....”
　老刘的每一个字眼儿都值得思量。
　换成是别的年轻人可能会问，但是韩烈一听就懂。“所以，他会不会有出售股权的想法?”
　“只要有人接手，他肯定愿意出售，早点擦干净屁股早点出去享福嘛！不过，只有6%的股份，你拿到手又如何?”
　韩烈没回答。
　一页一页地翻著资料，忽然又问:“高叼毛和古勇的关系不好不坏不远不近，古勇开庆功宴，他会不会来?”
　“我个人判断，八成会来。”
　刘铭灏笑呵呵一摊手。
　“你可能不知道，他们都是本地房地产业协会的成员，而你为古勇搞成的楼盘证券化项目是一颗大卫星，在本地中小型房地产企业中产生了极其巨大而又积极的正面影响。
　想见你的人，恐怕比你预想中更多....
　否则中信的老高和老刘怎么会那么积极，非得拉着你去参会?”韩烈摇摇头:“最近好像没什么人找我。”
　刘铭灏哈哈一笑:“那是因为古勇放了风，确定你会去参加庆功宴，所以大家都在等。”
　“谑！”
　韩烈哑然失笑:“莫非我要去闯的是个盘丝洞?”“差不多吧！”
　刘铭灏揶揄的挤挤眼睛:“我忽然不想带小吕去参加了，容易影响你发挥.....你绝对想象不到，这帮本地房地产商能够请到多少美女、打出多少糖衣炮弹。”
　“别，想带就带，我对那些女人没兴趣。”
　烈哥正气凛然的摆摆手，毫不脸红的往自己脸上贴金:“小吕、越秀、梁助理、焦方艳、唐歆恬....身边这么多极品美女我都没下手，怕什么糖衣炮弹?”
　刘铭灏想了想，顿时肃然起敬。嘶....
　真的哎！
　韩老师在女人方面意外的靠谱呢，非常清醒自制，怪不得不爱和老哥几个一起出去喝花酒。
　刘铭灏不再打趣韩烈，转进正题。
　“那行吧，明天的庆功宴上，我会帮你拦住不相干的人.....你是打算直接跟高叼毛接触一下么?”
　“对。 ”
　韩烈笑着点点头:“看看他会不会主动凑上来吧....如果真的来了，那就是上天注定，他要倒霉！”
　刘铭灏莞尔一笑，心想:韩老师在这方面到底还是有点天真，你给他找钱，又想买他公司的股分，陷入并不擅长的近身缠斗里，到底是谁倒霉?
　罢了罢了，我帮你把关吧....
　打定主意，刘铭灏匆匆告辞，转头去找窦明德了。
　老窦那个圈子，对高叼毛了解得更多，或许会有意想不到的收获。心是好心，但是，刘大律没想到的是....
　一腔正气的韩老师，早特么的把人家儿媳妇都给归拢得服服帖帖了，里应外合之下，谁还惦记那点利息啊?
　得了，多思无益，明天见！
　*****
第二百六十二章 钓鱼大师
11号下午快下班前，梁助理带着财务经理刘晓芳回到公司。“老板，幸不辱命！”
　小助理特别兴奋，脸蛋红扑扑的。
　韩烈笑眯眯的看着她把众美的法人章、财务章收到保险柜里，随口问:“银行和名古的人都很配合?”
　“非常配合！”
　韩烈点点头:“转账和审核的流程都搞清楚了?”
　梁妩赧然摇头:“转账没问题，不过审核方面，名古的项目预算我看不太懂，未来可能需要监理公司的人帮忙·.....”
　“别全信监理，回头潘总那里会派人协助你的，你就管好公章，及时跟我汇报就行了。”
　韩烈笑着安慰她一句，接过公司账户入账凭证看了一眼。今天，是韩烈收取铭都项目居间费的日子。
　上汽只签了一份项目出资协议，所以是跟着项目走，到期收取本息。类似的还有银行、信托、券商，都是后端收费。
　而韩烈的居间费，跟评估费、会计费、律师费一样，是前端收费项目。公对公，由众美收取。
　名古的后端支出总共是14.7%，前端支出2.8%，所以今天应该给众美转账7000万整。由于之前名古已经向众美预付了2000万，刚刚又补上了5000万，正好。
　扣掉支付给刘铭灏律所的500万，给会计事务所的180万，给评估公司的860万，账面上总共剩余5460万。
　而这只是韩烈今年的收入。
　明年剩下的6个月，名古还要再付给众美3500万。
　但是，由于律所评估等费用是一次性收取的，明年韩烈不需要再往外掏钱了，所以净剩3500万，总收入8960万。
　众美享受金融园区税收优惠政策，总税额大约16%，因此今年的净收入是4586万，明年2940万。
　如果韩烈想将这笔钱用于个人消费，那就以分红的名义转到个人卡上，缴纳20%的个人所得税，然后就可以合理合法的随便花了。
　逃税是不可能逃税的，这辈子都不可能，烈哥可是立志要做纳税标兵的男人～～～“去叫一下刘经理。”
　财务经理刘晓芳来了之后，韩烈吩咐道:“按照分红给我个人卡上转账3669万，剩下的你替我报税。”
　“好的，领导。“刘晓芳很积极，”用不用我....”“不用，正常报。”
　烈哥听都不想听，他太懂蟹神了。
　下班回酒店的路上，韩烈打开系统面板，全面梳理了一下自己的属性和技能。【宿主:韩烈】
　【属性:智力80，其余全部79】【知识:10门4级】
　【技能:16门4级】【现金:3752万】【经验:87万】【天赋:局势判断】
　【特性:金主爸爸、酒中仙·醉意三分】
　【消费赠品:每一次消费有2%概率触发，每次触发获得神秘赠品】
　【消费暴击:每一次消费有5%概率触发，每次触发获得消费金额2—10倍的金钱奖励】其中，智力是因为《药师琉璃光如来本愿功德经》才涨上去的，给韩烈节省了1000万经验。
　等到属性加到更高级别时，经书还可以再发挥一次作用，省下更多经验。知识和技能全部升到了4级出头，专业级。
　再往上提升，一门就要1000万点消费经验，很难搞定，所以只有炒股技能最接近5级——额，差不多一半吧。
　从目前的情况看，韩烈可以很轻易的获得非常广博的知识与技能，但是专精的难度极大。
　单单把一门知识升到5级就要1000万，而五级只是专家之始，继
　续向巅峰提升，后面怕不是还有好几亿的经验条，当大犇的代价实在太高。
　主要是吧，八大属性更缺经验。
　先搞定天才顶尖的智力，然后体质和特殊并行，再之后补满健康，后面还有颜值和身材等著....
　哪怕暂时不理会力量和敏捷，智力缺口9000万，男友力缺口2亿，持续作战缺口1亿，人形自走***缺口2个亿....
　韩烈都愁死了，上哪儿整那么多经验值去?！最靠谱的消费方式只有两种——
　一种是买酒，酒中仙特性能够提供3倍的消费经验。
　一种是给女人花钱，金主爸爸特性能够提供2倍消费经验。买了酒，然后灌女人，理论上就是6倍经验。
　可惜，谁家好姑娘能禁得住这么祸祸?
　别到时候经验没攒下多少，却养出一个酒蒙子，一旦未来老丈人提着刀来找咱，它不好解释啊....
　烈哥叹了口气，觉得升级道路既远且长。
　唯一的好消息可能是.....哥们终于有钱任性消费了。
　正常花钱，在不买车房的前提下，一年想花出去3700万也不是一件容易事。打个两折都足以让一个普通男人浪到肾功能衰竭....
　韩烈一时间居然不知道应该怎么花，唯一确定的消费，便是回梦城给父母置办一套别墅，再买两套商铺，一人一辆车。
　大约能花出去两千万?
　虽然这样花钱没有额外经验，但父母是一定要安置好的，如果不是想着回去了当面解释更容易被接受，他早都给家里打钱了。
　当然，现在也不晚。
　学校16号放假，韩烈打算25号左右回家，把底仓建出来再休息。提到股票，韩烈的比赛周冠终于断掉了。
　元旦休假那周只有两个交易日，比赛暂停，之后一周由于韩烈判断股市会大跌，所以没有进行任何操作，一直忙着搞铭都项目。
　然后就以0%的收益排在了所有参赛者的第三名....可惜，当周没有买卖操作，是不计算成绩的。
　这事儿还在比赛专区闹出了不小的波澜，讨论者众，韩烈也懒得和他们磨叽，直接发表了退赛声明。
　主办方假惺惺的挽留了一番，然后在专区置顶了韩烈的声明，附言:感谢并遗憾云云。
　陈妍妃和丁香反应都挺大的，表示不理解。
　韩烈专门去松江陪她俩吃了顿饭，把这里面的内情讲清楚了。
　“比赛是疼讯财经主办、大智慧与海通协同合作的，各方都有自己的利益诉求。别的不提了，海通想要什么，你们能想清楚吗?”
　陈妍妃一副若有所思的样子，丁香则憎懵哒，好想打一拳。
　“很简单，前面你们八仙过海，爱怎么折腾怎么折腾，最后的总冠军肯定是人家自己人。”
　韩烈笑了笑，态度很释然。“真的假的?！”“会那样么?”
　俩妹子瞪圆眼睛，一副难以置信的模样。“生意而已，惊讶什么?”
　韩烈心情愉快的解释道:“不管是疼讯、淘县、东方财富亦或者是哪家大企业，所有的炒股比赛，都有或多或少的猫腻。
　简单想，最终的总冠军代表着多大的利益?
　不管是个人变现或者为公司引流，甚至是忽悠散户接盘、拉升股价，都能轻轻松松弄来几千万上亿。
　人家凭什么不争?”“可是.....”
　丁香依然不理解:“正规的实盘比赛，每天都公开持仓，怎么搞鬼啊?”韩烈笑眯眯的摸摸她的头顶，嘶，手感真好.....
　然后轻松回道:“总决赛只有一周
　，官方选手随便买一支小盘股，然后场外找一家公募私募或者什么人，短时间拉两个涨停，很难么?
　类似的比赛型股神年年都有，别把他们想得太神。”“晕.....太黑了吧?”
　陈妍妃第一次听说这种黑幕，有些难以接受:“难道，就没有真的么?”“那倒不至于。”
　韩烈摇摇头:“类似的比赛，每年都会涌现出不少真正的高手，但是由于比赛时间太短，偶然因素很大，所以最终排名不一定很高。
　官方最多拿个冠军，后面9名里的散人高手还是很多的，一半一半吧。”“才一半?！”
　丁香听得脑瓜子嗡嗡的，感觉世界观都快毁了。“一半不少了，好吧?”
　韩烈哈哈一笑，掰着手指头给她科普。
　“这里面可能有人想借机混成基金管理人，于是提前跟大鳄商量好，你推我到哪里哪里，我当上管理人之后帮你干嘛干嘛。
　也有人想搞私募，找一帮营业部里的大户帮忙，回头割了韭菜三七分帐。
　还有人是纯粹只想卖课的产业链骗子，提前砸下几百万的费用，找公募正常建仓的股票跟着高抛低吸，打算拼一个好排名....
　不然你们以为我原来的手机号天天都有那么多人找上门来求合作，求的是什么?求我同流合污嘛！
　割韭菜从来都不是只能在二级市场里动手，你们啊，太天真了。”“好可怕.....”
　丁香浑身一激灵，满脸怨念:“我算是知道我妈妈为什么炒股总是亏钱了.....”陈妍妃更敏感一些，担心的问:“所以，你退赛也是因为举办方?”
　“有一点点关系。”
　韩烈耐心解释:“其实主办方拿真正的高手没什么办法的，他们也不敢搞得太离谱。
　比如在总决赛里帮自家人拉五个涨停板，哢嚓一下盈利60%以上，可能性极低，真当所有吃瓜群众都是傻子啊?
　所以，如果我继续参赛，是有可能抢到总冠军的。但问题是，我拿不拿总冠军，意义已经不大了。我想搞起一支私募，所以需要名气。
　可是由于年前的一场讲座，导致我提前搞定了扬名需要，私募的申购额度已经被超额预约，不需要再去扩大影响力了。
　该知道我能力的人都已经知道，不该知道的人，爱怎么想怎么想。
　之前的8周冠已经足够出风头了，现在刚好给主办方一个面子，退下来忙我的事。
　主办单位确实有人通过我的一个朋友，跟我委婉的提了点建议，但是，我的决定和他们关系不大，只是不想再趟浑水了而已。”
　陈妍妃和丁香理解了，不过，她俩比韩烈本人还不甘心。“可恶！只差两三周时间，你就能拿到总冠军了.....”
　韩烈有点想笑。
　“你们啊.....做金融，最舒服的状态就是在大众群体中不出名，但是有资格知道你的人都尊重你、敬畏你。我现在很好，真的，放心吧！”
　她俩只好接受，然后又问起了讲座的事。
　“之前有急事拖了一次，现在定的是本周六下午，在你们学校的大礼堂，应该不会再出意外了。”
　“我会努力抢到前排座位的。”
　陈妍妃的本意可能是想要鼓励韩烈，结果狗东西一点都不领情。
　“别浪费时间了，我估计啊，我应该会给你们熬一锅鸡汤，整点科技与狠活儿，没啥技巧，全是感情。我怕你到时候反胃。”
　“为什么?”
　她俩完全不能理解。
　韩烈脸上满是嘲笑:“二级市场实战技巧，给正经分析师讲，他们都未必能够学明白，
　讲给一群眼高手低的大学生听，意义何在?
　你们领导只是想帮下级学院扬名、顺便往自己脸上贴金而已，除了撒鸡汤，我还能干什么?”
　陈妍妃懂了:“这就是你没有答应复交讲座邀请的原因?”“嗯哼～”
　陈妍妃瞬间失去了兴趣，可丁香不管那么多:“那我更想去了！我要看看你是怎么灌鸡汤的，嘻嘻！”
　行吧，你好看，你干什么都可爱。
　韩烈回到酒店，找唐歆恬要了一份那天浦发讲座的视频，哢嚓哢嚓一顿剪，糊弄著搞出来一份明天的讲座PPT。
　正经大拿谁会用心做什么PPT啊，都是临场发挥.....对吧，贾哥?然后把剩下的时间都用来看高家资料了，越看越觉得有意思。讲真，高叼毛是国内第二批富豪里面一个非常典型的缩影。
　第一批富豪多是草莽，借着改开的春风，一股脑冲在了各种经营活动的最前线。
　第二批富豪多是资源咖，看着先走一步的人赚到大钱，心里痒痒得不行，又舍不得当时的权势地位和稳定，然后下意识的开始动歪心思。
　这类人极其聪明，相对而言有一定的学历和能力，擅长处理人际关系，但是缺乏孤注一掷的狠劲儿，欺负弱者的时候倒是毫不手软。
　资料上对于高叼毛的评价是——狡诈如狐，凶残如狼，亲情淡薄，利益至上。韩烈琢磨著:这人亲情淡薄到什么程度?
　高申是他唯一的儿子，总不至于儿子都不管吧?
　如果给高申下套不可行，那么得用什么利益勾引他上钩?
　高远地产有两块市区内地皮，土地款尚未缴全，目前看来并没有立即开发项目的打算，是不是.....应该想办法逼一逼他?
　韩烈忽然想起了前几天刚认识的那个上任校草，郭奕淮。这哥们的脑子不怎么好使，爹是真硬。
　如果他肯帮忙，应该会有大用。
　可是，应该怎么样不动声色的诱他上钩呢?
　韩烈略一琢磨，哢嚓一下把PPT封面拍下来，主动发了个朋友圈，选定仅朋友】分组可见--
　【明天要去上外本校开讲座了，心情十分忐忑。
　给文科生讲解金融市场操作理念，是不是应该提前做好遇冷的心理准备?ry～～～】
　朋友圈发出去半分钟不到，评论开始叮叮咚咚的上线。方同致——烈神的讲座，值得用心听。
　王晓天——那必须去捧场啊！
　刘英俊——虽然我听不懂，但是我可以疯狂鼓掌！
　丁羽——哥，真不巧，明天我和我姐得去我大姨家做客....好家伙，你有个薛定谔的大姨，是吧?
　韩烈给小舅子记了一笔， 然后笑呵呵的看着国交院那帮富二代表态，心里稳了。但凡是有点情商的，应该都会来。
　郭奕淮自然不例外，方同致硬拉都会把他拉来，私募的投资额度可还没定下来呢。至于什么席鹿庭、潘歌、余韵、殷琴....
　她们是【女性朋友】和【404】分组，饵都看不到。真正的钓鱼大师，不外如是。
　烈哥美滋滋把手机一扔，谁都没回，开开心心去睡觉。
　之前应该赚到的钱已经都在卡里了，后续的收益要等到一切尘埃落定，而明天，又是一场新盛宴的开始。
　韩烈确实不缺赚钱的路子，但是，坑高叼毛那类人的钱，会给予他更多的动力，以及巨大的成就感和快乐。
　重生的意义，不正在于此么?
　以后，请叫我——替天行道的正义使者，404群组永远的王，79口径的养生巨兽.....以及，永不空军的钓鱼大师！
第二百六十三章 烈神你是坠帅的！
星期六上午，刘铭灏、窦明德带着一堆资料找上门来。看着典雅华贵的总统套房，两个老男人啧啧称奇。
　“公司只出了几百万，你到底自己填进去多少钱啊?真踏马奢侈！”“韩老师花钱是有思路的，能赚敢花。”
　嗦出来你们可能不信，我特么一分钱没掏....
　韩烈笑而不语，带着他俩在办公区坐下，然后开始研究高叼毛的资料。窦明德提供的信息重点是高家的后台和人脉。
　当年他能搞到纺织厂的地皮，自然是有实力的。
　不过今非昔比，老一辈已经退出历史舞台，而新一代并不喜欢和这种污点商人打交道，所以他的后台算是名存实亡。
　人脉方面，不用分析得太清楚。
　无非就是区一级行政部门里的某些朋友，用窦明德的原话讲——
　“没什么大事儿的时候吃吃喝喝，帮点不废力气的小忙，商人的朋友基本都是如此。真到了重大关头，谁理会谁呀?”
　刘铭灏点头同意:“高叼毛的利益共同体，主要还是高远地产的四大股东。”文件一摊，每个人都有详尽介绍。
　高叼毛夫妇掌握著38.5%。
　林某持有18%但从不理会经营活动，投票权很少动用。
　张总持有13.5%，同时兼任著公司的常务副总，主管建筑生产。胡总持有12.2%，主管营销、广告、公关。
　某神秘公司持有6%，什么都不管。
　财务经理持股0.8%，是高叼毛的小舅子。最后的11%在一家港资公司手里。
　刘铭灏敲敲那家港资公司的材料，笑问韩烈:“眼熟不?”
　熟！
　太像韩烈的凤凰控股了——境外BVI下属公司。
　刘铭灏抽出几张材料:“这家公司是2009年8月份引进的，高叼毛和其余股东，合作踢出去了一个以前很猛后来彻底玩完的第二大股东，高家应得的那份，都卖给了这家港资公司。
　托词是可以合理避掉5%的税收，以及有利于拿地。
　但是我找朋友仔细查了查，它的实控人应该是高叼毛的儿子高申。
　不过奇怪的是，这家港资公司正在向外转移股份，我想不明白这样干的必要.....”韩烈心里一动，猛的浮起一股惊喜。
　抓到你的把柄了！
　那是为了离婚而搞的财产转移！38.5%+11%+0.8%=50.3%
　高家对高远地产悄悄做到了绝对控股，其余股东可能知道，可能不知道。
　但是，很少有人意识到，高申拿到手的那11%股权，在性质上属于婚姻存续期内的夫妻共有财产！
　因为，在高申和白玉秋结婚的前期，高申极其迷恋白玉秋的身体，一直在和家里顶着干，没有签署过任何财产独占性协议。
　而高叼毛夫妇一直没有看得起白玉秋，觉得随时能把这个儿媳妇轻松拿捏，于是便捏著鼻子忍了。
　所以，白玉秋才能动用家里的房产证。
　所以，终于想要离婚的高申才会想尽办法掏空自有公司的财产。
　高申借着家里势力发展起来的明达商贸，以及高申持有的高远地产股份、远方服饰股份，再加上现在住的豪宅，这所有的一切，都有白玉秋合理合法的一份！
　高叼毛他们没有看错白玉秋，这姐姐除了騒之外，商业见识和自身能力确实都没啥值得警惕的。
　她从来都不是一个很有心眼儿的女人。会讲双关语不等于智慧出众，对吧?
　白氏姐妹里真正聪明的是老二老三，智力由低到高向后顺延。但问题是..
　...她命好啊！
　第一次红杏出墙，一出手就勾搭到一个战术大师，活儿好心脏，姿势多多，上天注定了她要否极泰来。
　韩烈把文件一合:“换个思路吧，刘哥。”刘铭灏纳闷抬头。
　韩烈抽出最上面的家庭资料，在白玉秋的名字上画了个圈。
　“高申的动作明显是在转移家庭财产，你去收集证据，看看到底是不是这么回事儿、到了什么程度。我去找这位白小姐聊一聊！”
　嘶....
　刘铭灏和窦明德面面相觑，就觉得这个小老弟的思路简直太野了。你特么的是个野王啊?！
　“如果能够把她争取过来，那自然是最好的。”
　刘铭灏仔细斟酌著言辞，把担忧用一种相当婉转的姿态表现出来。
　“可是.....会很有难度吧?你打算怎么和她搭上线，又准备用什么办法让她信任你呢?咱们琢磨的，是她的老公！”
　窦明德一脸蛋疼的表情，直吧唧嘴。
　“白玉秋，31岁，和高申是大学同学，十年相恋，结婚七年，曾在明达商贸中任职人事部经理.....
　小韩啊，像这种年龄的女人，心志一般都是非常成熟的，对外人的警惕性很高，不好搞啊....
　你不会是想要使什么美男计吧?
　咳咳，我不是信不过你啊，我就是觉得吧.....你跟人家差得，是不是有点多啊?别再弄成打草惊蛇.....”
　韩烈哑然失笑。
　你们不懂，哪儿来的草?
　她们姐妹家里，根本没地方藏蛇....
　烈哥平静极了，一副“我会慎重处理”的小表情，轻声开口。
　“我一定会谨慎行事的。看看你们能查出什么资料吧，我能否成功，主要取决于事实。”
　顿了顿，又道:“虽然我不擅长用甜言蜜语对付女人，但是我擅长摆事实讲道理，所以.....主要还是看你们什么时候能够拿到决定性的证据。”
　刘铭灏和窦明德仔细一想，嗳，好像真是这么回事儿。于是，瞬间被打满了鸡血，心态积极昂扬。
　“得嘞，你放心吧，我一定尽快搞清楚高申在折腾什么！”
　“嗯，确实有点忽视他了，现在看来，高叼毛并不是一个很好的突破口，他儿子应该没有那么难缠。”
　烈哥忍着笑，目送他俩匆匆而去，回手就给白玉秋打了个电话。
　“白姐，你别急着动家里房产证了，我帮你找了一个顶级大律去查高申，只要他能查出东西来，你就可以堂堂正正的拿到属于你的那一份。”
　“真哒?！”
　白玉秋开心极了，声音拔高了4个八度。
　但她依然有些担心:“可是.....我的公公婆婆?”“放心吧。”
　韩烈带着强烈的信心轻轻一笑:“他们有他们的麻烦，你的离婚官司，会在最致命的时候开场。”
　“好！”
　她欢快的娇笑着:“那，我需要做些什么?”“谨慎，再谨慎。”
　韩烈仔细叮嘱:“不要被他抓到任何把柄，你是无辜的，而他是离婚官司的全部过错方。
　冷暴力、出轨、养情妇、觊觎你的妹妹、转移家庭财产，等等等等。开庭时，你唯一需要做的事，就是放开了哭！”
　“噗嗤！”
　白玉秋实在没忍住，咯咯咯笑得昏天暗地。
　“别笑！多严肃的事儿?”
　正派烈用非常正派的态度讲著最正派的话。
　“你经受了巨大的精神摧残，长期被CPU，生活压抑，生
　命枯萎，人性遭到惨烈戕伐，难道不应该得到更多补偿吗?”
　哇哦～Ooo！白玉秋楞住了。是.....是这样么?
　她仔细想了想——对啊！在认识韩小烈之前，自己过得多痛苦?
　对我越来越不好也就罢了，我可以稀里糊涂的混下去，总归是真正爱过。可是，通过转移财产、添加负债来控制我，你还是不是人?！
　如果没有小狼狗....不敢想象！
　“好，我听你的，你想让姐姐做什么、怎么做，姐姐全部照做！”啪！
　韩烈一拍脑门，感觉白玉秋简直是个绝绝子。聊正经事呢，又双关！
　“不用你特意做什么，最近安分点，乖乖在家里呆着，把和我的聊天记录什么的都彻底清空，安全第一。”
　“哦.....”
　白玉秋有点不乐意了。
　正是食髓知味的时候，狗男人你怎么那么狠心?“那要到什么时候才可以见面啊?”
　韩烈想了想，也有点舍不得那块美玉，于是松开个口子:“通过小霜联系吧，如果机会特别安全，我们可以去她那里。”
　“好！“她马上开心了，“我每个月都会去小霜那里住一两天的，嘻嘻～～～＂
　“对了。”
　韩烈忽然又想起一件事:“私募那3000万额度.....”
　“如果你有把握让我打赢离婚官司，那就不投了呗，反正性质一样，最后我能拿到钱，保障我们姐妹的生活就可以。”
　白玉秋倒是看得开，心态很健康。
　烈哥非常满意，于是笑道:“把握当然有，不过小霜都被我吃了，总不好空口白牙的让你们等。要不然，我先给小霜买一套房子吧?直接落在她名下，多少是一份保障。”
　“真哒?小狼狗你太好了！”
　白玉秋十分惊喜，听那声音，好像恨不得马上飞过来嗦他两口。“君无戏言。”
　韩烈一副大佬做派，那叫一个豪气:“你叫小霜去挑吧，500万以内随便选，挑好了我直接去付款。”
　“我晕！你可真能哄抬市价....”
　白玉秋自己都没忍住吐槽，有点小吃醋的味道。
　“500万都够在市区里买一套140平的新房了.....第一次的年轻妹子就是比***值钱，对哦?”
　啧啧，明明是你推过来的，结果你还要闹别扭.....女人啊！
　不过烈哥随口一句就把她哄住了。
　“错啦，是你俩摞一块儿才值的500万，姐妹加成和打牌默契都有你的一份功劳，只是以咱俩的感情，我不想和你算的那么清楚而已。”
　“嘻嘻嘻～～～”
　白玉秋吃吃一阵浪笑，然后酷嚓酷嚓一堆虎狼之词盖在了韩烈的脸上.....滚蛋吧，我不想听！
　....
　韩烈没把许诺出去的房子当回事。
　500万花给白玉霜，等于1000万消费经验，能提升一点属性了。
　与此同时，又能安住白玉秋的心，让她乖乖配合。
　一旦真的搞定高家，白玉秋肯定会变成亿万富婆，韩烈赚个三亿也是轻而易举，有什么必要在此时吝啬呢?
　至于什么哄抬市价.....
　切，搞金融的不去哄抬市场，那就意味着没有赚到过大钱，丢人！
　咱们平心而论啊，金融圈可能是平均智力、平均学历、平均薪酬最高的圈子了，那么为什么哄抬市价的总是他们呢?
　奇不奇怪?
　这里面的逻辑一般人很难想通，而你一旦真正理解了，
　就意味着你对这个社会有了足够深刻的认知。
　中午前，韩烈去学校找到老张，然后和他一起赴宴。
　请客的是上外本部的副校长，陪同的有国际金融贸易学院、国际工商管理学院的院长，以及两个知名校友。
　上外本部是有金融学专业的，当然，水平一般。
　另外，国际经济与贸易、精算学、工商管理、财务管理、市场营销、会计.....这些经济类学科一应俱全。
　陈妍妃和丁香就是工商管理学院的学生。
　她们的录取分数比语言类略低，比法学政治计算机略高，卡在中间不上不下。不过在两位院长的嘴里，它们可是王牌中的王牌，朝阳中的朝阳。
　不信?
　不信你们看韩烈啊！
　人文的师资力量，有75%都是上外派驻的，专业课老师全都是本校的在职教师。韩烈为什么那么牛逼?
　一，他是天才。
　二，我们上外老师教的好。
　烈哥陪着一顿夸，凡是上外派驻的都是“倾心尽力、有教无类、师德充沛、水平高超＂....
　你好我好大家好，聊得非常愉快。
　那两位知名校友和韩烈聊得更开心，一个是中信建投证券的“智多星”投顾团队高级分析师兼副总，一个是光大银行政研室主任，都算同行。
　中信建投证券和韩烈的合作方中信证券不是一回事，后者是前者的大股东，但前者的行研报告比后者靠谱得多....
　而且，这两位专家不是上外请来的，是得知消息后，主动前来捧场的。目的嘛......当然是挖墙角。
　“韩老师，您在浦发的讲课在私银圈里得到了相当广泛的传播和认可，不知道您有没有时间来给我们光大的客户也上上课?出场费好说！”
　王主任比划了一个“耶”，意思是两百万。
　上外副校长看得太阳穴一跳一跳的——妈耶，我们请韩烈过来可没给一分钱....没办法，老张脸大嘛。
　——给什么钱?那是我小老弟！
　韩烈笑眯眯把这事儿推过去了:“有时间，一定去。但是最近真不行.....”.
　老张得意洋洋的敲边鼓:“王主任，谈钱可就俗了，关注过我们私募的都知道，韩老师真不缺钱！”
　工商院院长笑骂道:“知道那私募里有你一份，别显摆了！”
　韩烈借机敬了佟院长一杯酒——村花和小白给都在人家手底下上学，提前交个朋友，没坏处。
　酒足饭饱，然后去副校长办公室天南海北的一阵闲聊，时间走到一点四十，一行人缓步出发。
　今天的讲座基本只针对金融经济类的两个院、七个系，因此没开大礼堂，用的是小礼堂。
　固定座位一千二百整，按理来讲应该是绰绰有余。
　对金融市场感兴趣的学生真没那么多，再加上是期末考试期间，七系学子能来一半，绝对装得下。
　结果到了现场一看....
　谑！过道里都挤满了人！
　校长院长都感觉头皮发麻，急忙叫来学生会的干部，皱眉问:“怎么会有这么多人?”“额·....”
　那个学生会干部悄悄瞟了一眼韩烈，苦笑道:“咱们学校的学生没那么多，估计得有一半是从人文、上财等周边学校赶过来的......韩老师名气太大了。”
　韩烈云淡风轻的一笑，心想:没见过世面。本少又帅又能打，粉丝多一点，有什么好奇怪的?
　然后背着小手，往台下看去，默默的寻找著村花和白给。寻摸到一半，就在第一排的右侧看到了
　她俩。
　小青、胖妹、黄莉，都在身旁坐着。
　烈哥正要冲她们笑笑， 展现一下自己从容自信游刃有余的大佬气度，眼神不经意的瞄到她们身后，忽然一直，后颈皮的汗毛全踏马竖起来了！
　她们身后的第二排....
　那笑嘻嘻挥着手的不是潘歌还能是谁?！再往旁边看去....
　卧槽！
　席鹿庭、余韵、方菲菲、殷琴、赵胜男、霍小雨、司妤......全踏马来齐了！不对啊?
　我明明把她们全都屏蔽了啊?！
　懵哔烈正懵哔著，刘英俊和郭奕淮洋洋得意的一嗓子吼了出来——“烈哥，兄弟们帮你把人叫齐了，不用谢，好好发挥！”
　“烈神你是坠帅的！嗷呜～～～”噗！
　韩烈一口姨夫血猛的喷了出来，在背后默默的攥紧了拳头.....
　*****
第二百六十四章 装逼树上装逼果
发狠并不能解决问题，锤死刘英俊之流只是小事，可以往后稍稍。现在，最重要的是.....镇定！
　韩烈强行拉扯嘴角，勾出一个笑脸，对着“那个方向”点点头。谑，好一派从容澹定、庄静自强的高功做派！
　只可惜，效果和想象中有很大区别。“哇！好帅好帅！”
　潘歌带头，发出一声浮夸的惊呼，哢嚓哢嚓鼓掌。
　余韵、方菲菲、殷琴、刘蓓蓓等文艺部姑娘像一群小混混似的，一边吹着流氓哨，一边快乐的起哄。
　“哎哟哎哟，烈神对咱们笑了！”“啊，我死了！”
　“好活儿，当赏！”韩烈:“...”
　烈哥眼前一黑，脑瓜子嗡嗡的，十年脑血栓、二十年偏头痛，全踏马的被她们给干出来了！
　与此同时，坐在前面一排的陈妍妃和丁香....嗳，你俩别瞪我啊！和我有什么关系?！
　陈妍妃板着脸，表情十分不善。
　丁香噘著嘴，委委屈屈的小眼神死死盯着韩烈。
　身旁的黄莉胖妹等人都在悄悄关注陈妍妃，她们大约知道陈妍妃和韩烈的关系有点那个意思，但是不确定具体是怎么回事，所以既懵且气。
　＇后面那群小婊砸到底是怎么回事?＇“砸场子来了?＇
　＇妃姐，干不干?”
　好家伙，眼看着是只等妃姐一声令下，便要大闹礼堂.....
　不过她们到底还是太乖了一些，以前都是努力学习的好孩子嘛，既没有经验，又缺乏放肆的勇气，不敢主动挑起战火。
　和人文那群漂亮学渣相比，气势明显落在下风。在黄莉身旁，是被强拉来的陈彦彤。
　这姑娘在看到院长系主任等领导前呼后拥的拥簇著韩烈走到讲台侧方时，眼珠子差点砸地上。
　大头和陈东等男生更是目瞪口呆，脸色煞白。“***！”
　一句国骂脱口而出，哥几个全傻眼了。“上、上回那个臭屌丝，居然是韩烈?！”
　方醒瞥过去一眼，竖起大拇指:“你有种！现在还管人家叫屌丝，也不知道你有多大的能耐、多大的家业！”
　小青更是犀利直言:“人家烈神懒得跟你们一般见识，你们还真拿自己当根葱了?”那几个男生顿时哑口无言，臊得满面通红。
　陈彦彤坐在第一排，看着韩烈从面前经过，如坐针毡。屁股拧来拧去，眼神都没有地方落。
　不管看向哪里，都感觉对方好像是在嘲笑自己。
　幸好，陈妍妃没有搭理她，否则她真不知道要怎么应对，只能捂著脸冲出去了。妈的！＇
　她在心里破口大骂:＇你那么牛逼，你倒是说啊！＇
　然而，尽管心里比谁都猛，可是等到韩烈用眼神寻过来的时候，她又急急忙忙垂头，不敢和韩烈对视。
　你看不到我，看不到我！
　陈彦彤不是害怕韩烈，而是太要面子，受不了那么丢人的局面。她的紧张，直到身后的女孩们开始起哄，才稍稍得到缓解。
　她下意识回头....卧槽！
　哪儿来的这么多漂亮姑娘?！
　都是韩烈的....嗯?
　她心里忽然泛起一阵激动，悄悄捅咕黄莉:“后面的那些女孩是哪里来的?”黄莉轻声回道:“人文艺术部的。”
　更多的情况黄莉也不知道了，不过这并不妨碍她猜到一部分——相当关键的一部分。而陈彦彤看着陈妍妃忽然沉下去的脸色，心情顿时大好。
　原来那个大牛哔还不是你的什么人啊?那你跟我装什么?”
　眼珠子一转，忽然回头开喷:“你们
　哪儿来的?怎么那么没素质?烈神的正牌女朋友都没吭声呢，哪儿显著你们这群绿茶了?”
　静....
　周围顿时静得针落可闻。
　讲真，谁都没想到，居然是这样一个陌生女人莫名其妙的开了团。太突然了.....
　以殷琴、赵胜男为首那群暴躁妹子正要骂娘，潘歌忽然抬起左手，止住了大家的躁动。
　然后笑眯眯问:“烈神的正牌女朋友?哪位啊?”
　陈彦彤一扬下巴，趾高气昂道:“当然是我们妃姐！她和烈神青梅竹马郎才女貌，我劝你们有点自知之明，少在这儿讨人嫌！”
　唰！
　小青、黄莉、方醒、大头等等等等，所有人的目光都齐刷刷的看向陈妍妃。陈妍妃基本是懵的。
　我你???
　其实她已经做好了和席鹿庭等人battle一下的心理准备，但是实在没有想到，讲座一个字都没有讲出来呢，自己就要成为众矢之的。
　陈彦彤，你行，你是好样的！
　陈妍妃咬牙切齿的笑了笑，然后平静看向讲台，找到韩烈的眼睛。
　你们爱怎么著怎么著，回一句都算我输！
　此非避战，而是转移压力。
　狗男人，趁我还忍得住，你最好抓紧把你的烂事摆平！all了，狗男人放挺躺平了。
　韩烈眼角余光瞟到台下的混乱和争执，却压根不敢插手。
　心脏扑通扑通的狂跳着，表情一成不变，笑呵呵跟领导们做最后的寒暄。他笃定潘歌不敢搅了自己的讲演。
　事实确实如此，潘歌听到陈羽彤的挑拨，只是抿嘴笑了笑，发出长长的一声“哦”，然后不再有任何动作。
　现在，情况很微妙。
　潘歌和陈妍妃都不想影响到韩烈的讲座，所以主动控制着力度。丁香纯属白给，凑热闹都嫌她碍事。
　殷琴、余韵、黄莉、小青等人都是小兵，只能听令行事。唯一的不稳定因素只有陈彦彤....以及席鹿庭。
　烈哥悄悄瞄了一眼席鹿庭。我去，好冷！
　狗男人心里顿时一哆嗦。
　上回，他把她灌醉，扔给小助理，然后忙了整整两天。
　“整整”的意思是....一点碎片时间都没有分给她，扔到酒店就再没管过。所以，她的情绪.....
　咳咳！
　没事的没事的，不要自己吓自己...
　烈哥稳住心态，看着主持人吹嘘自己，准备上台。
　····
　“今天我们请来给大家做分享的是——最近一段时间里魔都金融圈和高校圈的传奇，来自于上外二级学院金融系的股神韩烈！
　烈神最出名的事迹，是在由疼讯财经大智慧软件海通证券等单位主办的2013年度国内股神争霸赛中以绝对领先的优势连续勇夺8周冠军，创造出一个前所未有的记录，震撼整个金融圈.....
　而这并不是烈神战绩的全部！
　事实上，韩烈同学之所以被广泛尊称为烈神，根本原因是他在实盘中多次强势登上龙虎榜，操作相当庞大的资金，在极短的时间里便斩获了超额收益。
　从白手起家到身家过亿，用时仅仅两个月，在投资圈打出赫赫声威....在我校领导的.....
　现在，有请韩烈同学上台，同大家分享他的成功理念！”“哗”的一声，台下爆发出一片热烈的掌声。
　小礼堂里挤进来大约1500人，是当初浦发分享会参与人数的5倍多。同时，大学生们的热情，也是私银客户不能比的。
　于是掌声欢呼声
　沸腾如火焰灼烧鼎釜，气氛狂热中又带着明显的躁动——不是所有人都佩服韩烈。
　有些同学可能会觉得＂给我机会我也行”。
　另外一些则是打心里觉得“韩烈的成功一定有问题”，已经默默准备好了质疑。
　在高等学府里，从来没有哪种成绩能够征服所有人，老马老刘去大学里开讲也曾被怼，怼的对不对不重要，重要的我敢质疑权威。
　韩烈走上讲台时，感受到了各种各样的目光。
　都说目光是有重量的，压不到肩膀上，但是能够拽着人的心往下坠。
　不过，对于开了离谱大挂的“烈神”而言，眼下的小小压力，更像是一种激励。——越大、越重要的场合，装起逼来才会越过瘾。
　1500多个学生而已，都给哥跪好喽！
　韩烈站在齐腰的讲台前，解开修身西装上唯一的一颗扣子，潇洒的抻了抻衣领，然后面带微笑，环视四方。
　讲真，这样一套动作，一旦因为紧张而变形，那么就会相当滑稽。可如果是发自内心的不怯场，从容自信，那么就很帅。
　狗烈不会放过任何一个耍帅的机会，而他也是真的帅——脸不够帅气场补，突出一个游刃有余。
　自如到什么程度?
　开场白是带着笑的，而且直接把现场的最高领导拎出来涮了一遍。“首先，感谢本校领导的信重。
　领导让我上来分享成功经验，讲句大实话，我的虚荣心得到了极大满足，但是内心深处又有些不自信。
　我悄悄问我们张校长:我算成功吗?
　张校长拍着我的肩膀，语重心长的忽悠道:咱们学校立校9年，你最厉害，放心上！于是我翻着白眼，直接拒绝了刘校长和佟院长的邀请。
　后学末进，池塘青蛙，不敢妄言成功，讲座还是算了吧！
　大约刘校和佟院也觉得那几个周冠偶然性很高，于是一边勉励我，一边重新考虑。
　直到我在市场里掏了私募一哥徐翔的后路，顺便又在浦发银行私银客户分享会上大言不惭的放了颗卫星，两位领导态度大变——
　不行，你得抓紧来！
　我问:上使为何如此急切?
　刘校闭口不言，佟院咬牙良久，终于讲了实话:一旦叫复交抢在前头，我的KPI可怎么办呐?！
　噢！
　我恍然大悟，复交确实也邀请了我，此时我方才明白，看来，我确实已经取得了一定的成绩....”
　开场白刚刚讲到一半，底下便传来一阵阵的哄笑。紧接着，爆发的掌声打断了他的后续发言。
　跟大学生开讲座，千万不能故弄玄虚，人家不吃那套。装逼很重要。
　但是，在装逼的时候，最好足够接地气。韩烈做到了。
　陈妍妃和丁香搂在一起，笑得前仰后合。
　“立校9年，你最厉害....鹅鹅鹅鹅鹅鹅....”
　被涮的刘副校长和佟院长也忍不住鼓掌，哈哈大笑。
　打趣归打趣，可是韩烈的玩笑最精巧之处在于——他把上外和复交拉到并列的层次，隐含着三家平等竞争，最后上外获胜的意思。
　看热闹的学生听不出来，他们怎么会不明白韩烈暗暗抬了上外一手?实际上，谁都清楚，上外和复交根本不是一个级别的高校。
　国贸学院的范院长没ue到，因此有点酸溜溜的:“老佟啊，看来你的KPI是保住了.....””
　“同喜同喜！”
　佟院长神采飞扬，从韩烈的状态上看，今天的讲座断无失败可能，真是捡著了！
　刘副校长含笑点头:
　“小韩的心理素质啊......我们在这方面要跟上，要重视，要加大对学生的培养力度，可不能被二级学院落下太多！”
　随行的各级领导、辅导员、学生会干部自然要跟上，顿时马屁飞扬。但是他们的掌声淹没在起哄大潮中，弱不可闻。
　潘歌一边笑、一边骄傲、一边吐槽:“狗东西的嘴皮子抹过油吧?一到这种时候，他总是能叫人嗨起来....”
　席鹿庭下意识的斜眼瞥她，冷哼一声:“发騒啊你?”“什么跟什么啊?”
　潘歌一时间有点懵，忽然反应过来，俏脸涨得通红。“呸！你个女流氓，食不食油饼?”
　紧接着，她意识到不对，突然伸手在席鹿庭身上一掏，眼珠子顿时瞪溜圆..“好家伙，你贼喊捉贼！”
　席鹿庭其实没怎么著，只是看到韩烈在台上挥斥方遒，心潮有点澎湃而已。
　她最受不鸟的就是韩烈时不时炫一下的霸总姿态，可能是写《霸总女神》的后遗症，代入感总是极深远极强烈....
　悔啊！
　当初真不应该在剧情里加入那么多小黄雯擦边内容的....“别闹，好好听讲！”
　她俩互相抓着彼此的胳膊，暂时休战了。陈妍妃和丁香搂在一起，也很安详。
　唯独陈彦彤，又羞又气又有一种隐秘的刺激——当初，我居然对这样的人物大放厥词?！
　其实现在的韩烈，还什么正经内容都没有讲呢....
　但是吧，有些人往台上一站，随随便便一开口，心里有点逼数的人马上便会明白——此人，我不如也！
　韩烈反复向下压掌，即便如此，台下也热闹了整整半分多钟，才稍稍安静下来。然后，他浅笑继续。
　“.....既然领导们让我分享成功经验，那么我首先要和大家分享我的成功。我成功没有?
　我个人是觉得，有一点小成绩，但远远未到可以论功的时候。所以赶鸭子上架，凑合讲讲。
　第一个部分，和大家分享一下我做了什么、做到了什么、为什么获得了一定的认可。等到大家差不多理解了，咱们再去讨论怎么复制。
　请看视频，这是我上个月底在浦发私银客户分享会上的发言片段节选....”韩烈随手按下播放，大屏幕里，播出了他的上次装逼内容。
　好家伙！
　不但省事儿了，而且装逼装出了新高度，还得是你啊！一边播，韩烈一边解释。
　“上次受浦发行领导邀请，去给他们的私人银行大客户做了个年终总结兼新年展望，准备工作做得很粗糙，实际上没有讲什么方式方法，只给了结论——
　大盘即将暴跌，都给我准备好钱，闭着眼睛买！
　因为上次面对的客户都是很有钱但是没有专业能力的外行人，所以搞得简单粗暴了一些。
　因材施教嘛！
　今天不一样， 大家都是高等学府的天之骄子，在座的诸位，学金融学经济的居多。所以，我会花费一点时间，跟大家讲讲我的判断依据。
　他们到处宣扬我是股神，是因为我的预判完全贴合上了市场的实际走势，令他们震惊、让他们不解。
　这难吗?
　稍微具备一些专业素养的人都清楚，其实一点都不难.....”陈妍妃、丁香、潘歌、席鹿庭等一众妹子，脑瓜子嗡嗡的。别装了别装了！
　哥，我们真的一滴都装不下了！
　有生以来第一次，她们清楚的意识到，看着男朋友装逼也是一件辛苦事。宁在台上纵横挥洒，我在台下跟个傻哔似的怀疑人生，很累的好吗?
　可惜，韩烈感受不到她们的感受。
　不但不收敛，反而越讲越嗨，渐渐的，一句人话都没有了....
第二百六十五章 装逼，我是认真的
“从目前的情况看，下周一、下周二就会是我们基金的重要建仓期，零花钱够用的同学们可以跟着买一点，具体买什么题材咱们回头再聊，我们先解决如何判断市场趋势的问题。
　这个很简单，努努力很容易办到。
　我们打开大智慧、同花顺或者东方财富软件，里面有A股历史走势，在真正入市之前，我把沪深以及创业板历史走势分割成了大约15个区间，然后一根K线一根K线的去研究。
　看，每根K线上方都有星标，点击打开，是一些新闻。
　我们只需要研究每一根K线在每一个阶段为什么这样走，对应的场外新闻是什么、当时出现了哪些政策，然后再通过对那时的宏观经济进行复盘，提炼出当时的整体经济状态，就可以大约理解股市里的大小周期。
　比如2007年的牛市，它的具体形成原因是什么?对应的K线表现是什么样子的?
　板块是怎么样轮动的?
　量能与价格的对应关系和波动系数是多少?
　只要把这些大大小小的问题都搞清楚，知其然，更知其所以然，那么就会很容易的全盘掌握股市的整体运行趋势。
　***这件事儿，用了整整一个半月的时间。
　包括复盘历史上每一根K线、查找新闻、恶补宏观经济学、建模总结量价关系、记忆周期伊始和即将结束的资金表现等等....
　你们都是比我更厉害的天之骄子，一本院校里的学霸，我相信，当你们掌握了正确的方法之后，要做到同样的事情，一定会更简单，用时更短.....”
　话音尚未落尽，台下便响起了一片嗡鸣。陈妍妃听崩了。
　此人言乎?！
　一个半月的时间，要搞清楚那么多东西，是人能办到的事儿?
　别说上外的所谓学霸了，你把清北的状元弄过来，看看他们行不行?！
　陈妍妃特意侧头看了看丁香的表现，想知道她是什么感觉。丁香:(0_0)
　小白给整个人都是晕的，眼睛里转着圈圈，感觉好像是懵得厉害。
　但是听不大懂并不妨碍她崇拜韩烈，懵圈的大眼睛里bulingbuling的闪著星星，双手握在胸前，悄声嘟囔著:“烈哥真厉害！”
　陈妍妃使劲翻了个白眼，不想理她了。
　除此之外，四周不断传来刻意压低的讨论声。
　方醒:“我怎么觉得，韩烈的办法那么不靠谱啊?”.小罗:“太扯了.....”
　黄莉:“办法本身可能是靠谱的，甚至非常正确，但是，需要的时间恐怕会很多.....”胖妹:“对对对，给我一年时间，我都不一定能搞定那么多内容！”
　小青:“你高考多少分来着?”胖妹:“671。”
　大家:“.....”
　前排，刘副校长悄悄的问金融系系主任:“韩烈的方法，能在你们系里推广么?”
　堂堂U—M经济学博士、MIT金融学硕士、带出过N多博士生的专家大佬、魔都高校中少数几个金融学二级教授....
　有着如此之多前缀的徐主任，对着校长苦笑摇头。“我都办不到的事情，就别为难孩子们了吧?”“哦?那么难?”刘副校长瞳孔一缩。
　“它不是难不难的问题......它是那种.....”
　徐主任反复斟酌著言辞，最后挤出来一句:“它是那种独属于天才的办法——乍一看很笨，好像只需要下苦功夫就行了。
　但是，要办到这种事情所需要的基础知识和思维结构，最低限度也得是985硕士。
　如果学生的基础不够，然
　后认认真真的按照要求把K线研究了一遍，结果得不出任何有价值的结论和经验，那么复盘的意义何在呢?
　所以，其实所有人都可以学韩烈去复盘，但是能够得到多少有价值的东西、用时多久、形成什么样的框架，是因人而异的.....””
　徐主任讲得很客观，周围的领导们都听懂了——学不了学不了，一学就废！
　刘副校长顿时泄了气，麻蛋，这不是逗人玩儿呢吗?
　正叹着气，后面突然爆发出一阵热烈的掌声和乱七八糟的欢呼。哎哟，有学生理解上去了?
　惊喜的回头一看，发现是那群来自人文的混混，正在那里傻嗨。“烈哥牛哔！”
　“烈神最帅！”“我好爱你！”
　好家伙，刘英俊、殷琴、余韵那群学渣，听懂的没有一个，捧场的一个没有落下....管他讲的对不对、有没有普适性呢，帅就完了！
　台上的韩烈确实是帅的，意气风发，挥斥方遒，比里霸总还霸总。潘歌双手托腮，笑眯眯的看着台上，心情好极了。
　席鹿庭双手抱胸，大佬似的靠在座椅上，板着脸，但眼神柔和似水。
　男人的帅，从来都不是颜值有多么让人惊艳，而是煊赫的气场和由内而外散发的强者气息。
　女人的慕强是刻在基因里的本能，又强又帅的狗男人，谁能不爱?可惜，就是太不当人了....
　韩烈的装哔之旅仍在继续。
　“我们大体搞定了股市里的周期律，就能有效的做到抄底、逃顶，吃到每一波牛市的指数自然增长。
　但是这太慢。
　我国股市的特点是牛短熊长，而且并不完全遵循价值投资规律。
　所以完全搞懂大盘与周期，只能让大家安全稳定的赚钱，而不能快速发育。那怎么办?
　继续搞清楚板块轮动规则和个股表现。
　截止至2014年1月10日，两市总共有2509支个股，一天记忆25支，三个月多一点就搞定了。
　当然，我不是让大家记住它们的每一根K线，我自己都做不到。
　只是记住它们的所属板块和涉及概念、行业缩略、主营方向、盈利水平、行业前景、核心竞争力、在所属省市的受重视程度、实控人的经营能力、以及股性和历史表现等简单信息而已。
　其实很容易的。
　最开始的时候大家可能不太习惯，但是只要努力去记，慢慢的就会形成条件反射。2500家公司而已，咱们考英语6级的时候，谁不得背下5500个单词啊?”
　靠！
　你拿英语单词和那些东西比?
　台下的上外学生差点没被气吐血。
　按照韩烈讲的，每支个股要记忆10个层面的信息，每个层面的信息有多有少，少的几十个字，多的可能会有32K的信息含量。
　介种东西，你让我们一天背踏马的25个?！
　陈妍妃终于后知后觉的意识到，台上的这家伙，是真不打算当人了。说好的鸡汤呢?
　别秀了，再秀心就彻底凉透了，你快喂我们喝点热乎的吧！
　陈妍妃正腹诽著，礼堂左侧忽然有个男生主动起身，朗声发问:“韩老师，你说掌握了周期规律就能安全稳定的赚钱，能不能具体解释一下?
　要知道，每一轮牛市都有很多股民因为耐不住性子乱换股票而亏钱。您的安全稳定的赚钱模式是什么?”
　听到那男生的提问，好多人都转头看了过去，然后掀起一片窃窃私语。“啊，是李梓璨！”
　“谁啊?”
　“经管院的院草啊！本届校学生
　会会长，这你都不认识?”
　“他也参加这次股票大赛了吧?”
　“不但参加了，而且晋级了虚拟赛的第三周，算是咱们学校的最好成绩了。”“那挺厉害的?”
　“相当厉害！不过也分跟谁比.....“就是，台上的那位可是8周冠！”
　“差距没那么大，谁都有做得特别顺手的时候，也有不太顺利的时候，韩烈只是正巧在爆发期而已。”
　“时来天地皆同力?”
　“可别吹了，到底是怎么回事还不清楚呢，我总觉得没那么简单，国内股票市场的水太浑了，你们懂的.....”.
　听着周围的议论，陈妍妃心里很不舒服。
　除了她身旁的同学朋友，在整个学校里，看低韩烈似乎是一种正确。
　三本和211的差距让相当一部分人很难接受韩烈比自己优秀那么多的事实，各种怀疑和阴谋论层出不穷。
　我们家硬汉就是厉害，碍着你们什么事了?
　陈妍妃坚信这一点，但是，其实她也不知道韩烈到底有多厉害，能不能应付那群金融系学生的挑刺。
　她毕竟不懂股市。
　丁香和她有着同样的担心，气呼呼的瞪着巨帅的李梓璨，攥著小拳头咬牙切齿。哪儿显著你了?
　讨厌！
　然而后面那排的人文学渣们却一点不担心，包括潘歌和席鹿庭在内，她们对韩烈的信心是近乎于盲目的。
　一群屁都不是的所谓学霸就想质疑我们烈神?知不知道狗东西在市场里赚到多少钱了?
　殷琴:17.5亿！(破音)
　韩烈笑盈盈看了一眼那个提问的学生，挑了挑眉。
　哟，小伙子真帅！
　不当鸭可惜了.....
　他没有觉得受到了挑衅，尽管他确实从对方的眉眼中感受到了那股子不服不忿。年轻人嘛，总喜欢质疑权威。
　尤其是封闭小圈子里的佼佼者，纵观身前身后，有我无敌，因此培养出了巨大的自信心，感觉世上的一切不过如此。
　哥们最喜欢教育这种自以为是的小朋友了...“好问题，你先请坐。”
　韩烈单手下压，左手插袋，一副懒洋洋的大佬做派。装逼，他是专业的。
　随手翻了几页PPT，不出意料的没有找到需要的东西，韩烈索性把PPT一关，打开了股票软件。
　嘴炮来也！
　“其实，如果你是一个把金融学知识融会贯通的好学生，稳定盈利甚至都不需要完全掌握周期规律。”
　韩烈浅笑开口，随手打开上证50指数的K线图。“方法特别多，真的。
　限于时间，今天简单给大家讲一种，算是启发一下思路吧。第一个核心原则--
　我们只买上证50ETF，代码510050，或者是沪深300ETF，代码510300。第二个核心原则--
　我们把自己的全部可用资金分成若干份，以定投的方式，持续不断的买，而不是一次性全部购入。
　第三个核心原则--
　我们只在正确的时候买，然后在正确的时候卖掉。
　那么，现在我们需要解决的问题就变成了:什么时候买卖是正确的?很简单，有个指标叫做【股权风险溢价指数】
　正常情况下，我们给市场估值定价，用的指标叫做市盈率，学过一点金融的应该都懂。
　市盈率是用股票现价，除以每股收益。
　倒过来，则是盈市率，即:每股收益/现价=一个百分比
　从数学抽象上理解，它代表着上市公司所能给
　你的最大权益和分红。
　用盈市率再减去十年期国债收益率，就代表着我们能够在国债基础收益率之外多赚多少钱。
　它就是股权风险溢价指数。
　当它的数字大于5.5时，我们开始定投上证50ETF或者沪深300ETF，比如每天投一份，1000块钱。
　等到它的数字大于6，加倍，每天投2000。大于7的时候，再次加倍，每天4000。
　直到我们把所有的自有资金全部投出去，然后等著卖出信号就好了。
　这本质上是一种以摊平成本为主要目的的左侧交易法，抄指数的底，赚指数上涨的收益，安稳跑赢大盘。
　在券商客户端做定投的成本极低，严格遵循模式的安全性极高。
　尽管不能像抓住龙头个股那样短时间翻倍，但是同样不需要你们花费太多心思，可以把精力用在学业上，每天打开软件看一眼即可。
　够不够安全稳定且简单?”
　韩烈似笑非笑的看着那个小帅哥，把他的脸色看得一阵白一阵红，皱眉不语。台下再次爆出一片嘈杂。
　惊讶的学子们用一种难以置信的心态不停的讨论著，激烈得差点掀翻礼堂棚顶。
　股权风险溢价指数定投法在后世不是什么新鲜东西，很多稳健流股民都懂，但是在当前时间点上，在稚嫩的大学生群体中，它绝对是一把屠龙刀。
　掌握了它，完全可以闭着眼睛赚钱。爆发力不高，但是谁都可以做到。
　韩烈看着台下的乱糟糟，沉静自在的笑着，伫立在原地大约10来秒。
　然后，随手敲开沪深300指数界面。
　“相逢就是有缘，来，我帮大家算算现在的股权风险溢价指数。”台下忽然安静下来。
　随着韩烈提取数据、打开计算器、敲击数字，最后，得出一个令所有人都目瞪口呆的数字。
　“哈！6.98....和我对市场的判断对上了，是不是?”
　韩烈随手在股指K线图上涂抹了两下，勾勒出几个线条，轻笑道:“在浦发做讲座时，我和他们讲:大盘一旦摸到2000点下方，加杠杆，全力往里冲。
　现在，我要告诉你们:定投的最佳窗口期来了，但是不用急，你们还有最少半年的时间用来积攒零花钱、生活费、打工赚钱或者去说服父母。
　股指不会走得太急，沪深300ETF会晚于中小盘个股启动。 在那之前，你们最应该做的，是思考。
　具体思考些什么，思考到什么程度，你们自己斟酌，我不打算多嘴。
　股市里的机会永远都有，股市外的机会更是无处不在，错过一次、两次都没什么大不了的。
　现在，你我同龄，我已经有了9位数的身家，到了明年此时，或许会上10位数。
　有钱并不意味着成功，但是，当我站在这里向大家分享一种行之有效的赚钱思路、给予大家一个追赶我的机会时，你们应该鼓掌，而不是继续质疑或者无动于衷。”
　韩烈的“善意提醒”，让整个小礼堂彻底安静了下来。近乎于鸦雀无声，但又回荡著剧烈的喘息。
　那个瞬间，所有人都目瞪口呆的看着台上的少年，懵得厉害，大脑一片空白....
　****
　还在坚持着，我可能是我们市里少有的漏网之鱼了.....
第二百六十六章 你配吗？
狂！
　太狂了！
　台下静寂了瞬间，忽然爆炸。
　五分之二听众狂热的鼓掌欢呼，五分之二茫然的跟着拍手，脑子没怎么反应过来，剩下的五分之一则破了大防。
　韩烈的态度，是那种正常人很难理解的“自信”，自信到近乎于目中无人。你吹牛逼就好好吹牛逼，突然像个大爹似的怼人是怎么回事?
　就因为李梓璨带了点敌意的质疑你?！对，原因就是这么简单。
　韩烈敏锐的察觉到，不服气、酸溜溜、心底怀着强烈质疑的人太多了，所以临时调整了姿态，增强了讲演中的对抗性。
　他的学历是个硬伤，正常情况下，没有挨过社会毒打的“天之骄子”们很难服他。复交的学生可能都不会有如此明显的敌意，上外却不一样—
　一个是本校，一个是下级民办学院，共用一个抬头，生源素质却天差地别，正常应该是我们在你们面前秀优越，可是现在全踏马倒过来了…….
　很多人是接受不了的。
　韩烈意识到了，于是高高在上的问:我已经这么牛逼了，未来还会更牛逼，你们除了鼓掌又能如何?
　一部分人会更加反感，另外一部分则被彻底喷服了。
　对付年轻人，狂一点儿，简单直接一些，往往会更有效。
　而且韩烈不是那种只会抡起大棒子狂抽猛砸的莽夫，他总是软硬结合，打一棍子，再给一颗甜枣。
　怼完人，他又笑呵呵的开始勾引分化台下学子。
　“定投不急，从现在开始，直到指数真正开始启动之前，时间非常充裕。
　今天是星期六，不出意外的话，下周一或者下周二，我的基金就会正式开始建仓，对股市有想法的同学们可以跟上，这才是真正的实战和磨炼。
　具体的股票代码不能给你们，但是思路可以简单聊一聊。
　来，有没有哪位同学对市场中的高潜力行业有研究的，举起手来我看看，咱们对一对思路。”
　台下的学生们迟疑片刻，渐渐的，举起了三四十支手臂。基本都是金融系的高年级学生。
　有人看韩烈不爽，有人佩服韩烈的成绩，有人期望能够学到东西，都很正常。分而化之，拉一批打一批，总有服服帖帖的一天。
　韩烈随手点起第三排的一个男生，学生会的干部急忙把一支话筒传了过去。
　上外的学生素质确实不一样，那男生站起来之后，落落大方的开口:“韩老师，我个人判断，手游概念应该尚未走完....“
　等他讲完，韩烈轻轻拍了两下手，盛赞道:“逻辑清晰，理由充分，表述明确，很有水平。”
　前排领导满意点头，那男生的同学和好朋友们呱唧呱唧鼓掌，之前有些尖锐的对立气氛渐渐趋暖。
　u属实是被狗哥玩明白了。
　然后，他开始从更高的维度做总结。
　“今天，我们在校园里聊未来，大家或许很难清晰感受，但事实上，我们的的确确正处于一个堪称奇迹的大变革时代中。
　假如我们在时间长河里奋力一跃，跳到半空中回望以往、展望未来，大家便会发现，时代洪流正在加速。
　新时代叫什么?移动互联时代。
　准确来讲，2011年才是移动互联网的元年，iPhone4S发布，安卓崛起，小米诞生，微博追星，微信逐步病毒式传播使用....
　随着智能手机加速普及，移动互联网成为创业蓝海。而今年，则是移动互联网爆发式增长的号角之年。
　原因很简单，4G马上就要全线开通了，第一批是北上广深等16座试点
　城市，有些同学应该已经通过新款手机感受到了新时代的速度——
　那是一种方方面面都比PC时代快上8到10倍的全新体验。
　我指的不是网速，而是信息传播的便捷性、高密度、全域覆盖，以及娱乐互动的颠覆性更迭。
　手游只是其中之一，它是移动互联时代的重要组成部分，想象空间巨大，但不是唯一。所以，你判断手游尚有机会，是对的。
　但又不是那么准确。
　单纯的手游概念经过某青宝的爆炒，现在很难重新唤醒股民的激情，聪明的资金不会再在相同概念里面制造第二个某青宝。
　如果你把思路扩大到整个4G领域，便会发现，与手游相关的上下游领域，比如智能设备、信息安全、网络服务等等，题材更有优势，空间更加广阔，股民的热情也更容易引动。
　请坐吧。
　对了，你叫什么名字?有没有兴趣来我的公司实习?“
　韩烈最后一句话问出来，那男生满脸的受宠若惊，其余学生中间也爆出一阵惊呼。“韩老师，我叫陈泽涛，金融系在读，今年大三，下半年开始实习的时候，我很乐意去您的公司学习锻炼！”
　陈泽涛的态度骤变，那叫一个尊敬和热情。呵，男人！
　当然了，真正厉害的是狗烈。
　轻飘飘的一句话，就把现场几乎所有大三大四的学生都给收买了。
　他并不是真的缺少员工，更不是看到了小陈的绝世潜力，完全就是借机向上外示个好而已。
　空头支票一开，自己人就坐实了，惠而不费，何乐而不为呢?
　韩烈笑眯眯点头:“好的，我公司在中信大厦，感兴趣的学长学姐们，有时间都可以来坐坐。”
　此言一出，掌声顿时蔓延开，热烈而又真诚。
　其实上外的学生也不缺实习单位，魔都牛逼的公司多了去了，上外学生的竞争力仅次于复交而已。
　但是，能够真正学到本事的公司并不多，应届毕业生到哪里都是小白人，在券商里混5年都不一定能够独立，拜上靠谱老师的概率更低，所以韩烈的基金公司相当有吸引力。
　人都是愿意与天才为伍的，韩烈表现出来的水平，足以征服绝大部分听众了。
　越聪明的人，越能感受到他的强。
　刘副校长当即发表重要指示:“像韩烈这种德才兼备的学生，我们一定要努力争取。老张，韩烈有没有考研的打算?“
　老张笑眯眯摇头:“刘校，韩烈才大一…….”
　佟院长紧跟着接口:“大一怎么了?对于天才，我们的培养方式不能循规蹈矩。明年修完学分，你让他直接报我的研究生！”
　徐主任瞪大眼睛:“不是，你个管理学教授跟我们搞金融的掺和什么?你会教个屁的学生！”
　老佟马上反唇相讥:“人家韩烈的实战水平比你高，你除了纸上谈兵还会什么?跟着你才叫浪费，跟着我那叫扩展领域！”
　“都别争了！像什么话?！”
　刘副校长摆手打断他俩的互呛，板着脸道:“你们俩都不合适，我来吧……..”靠！
　俩人气坏了，一撸袖子，学阀气息开始四处弥漫....
　讲座的第一部分很快结束，气氛不再那么针锋相对。
　韩烈玩了一出“前倨后恭”，用高姿态展现水平，再行怀柔之举，轻描淡写的立住了形
　象。
　接下来，第二部分，他开始熬鸡汤。【时不我待，何去何从?】
　介是第二部分的大标题。开场便立意极深。
　“时代的发展正在加速，就像我之前所
　言，不管你们有没有感受到，一切都在变快。，可能只需要三四年时间，我们的生活就会产生翻天覆地的变化。
　出行、支付、用餐、娱乐、学习...
　韩烈没有讲得太深，但是，他心里的感触是非常深刻的。2014年真的很有意思。
　红包开始大流行;
　现金即将退出历史舞台;
　高铁渐渐成为大众的出行首选;
　外卖总是被抨击不健康却又给生活提供了巨大的便利;手机一天比一天好玩;
　小姐姐的午夜直播…….…….吸溜;
　随时随地的追剧追番追书和互动，碎片化娱乐时代开启;短视频好有趣，刷得停不下来;
　卧槽，董明珠、雷军、俞敏洪、向太都开始直播带货了?
　“网红”依然带着一丝丝贬义，但是三年就能赚到10亿量级的财富;币圈、互联网金融、小贷裸贷校园贷..…….疯狂时代的丑陋伤疤。等等，什么情况?
　人工智能已经可以在这么多领域取代人类了?！
　站在2014年伊始，很少有人能够看清楚未来几年的颠覆式变化，可是站在2024年回顾，便会发现，这十年是何等的疯狂。
　“未来的疯狂，现在的我们可能无法想象，但是时代大潮滚滚而来，顺者昌，逆者亡。
　我们要怎么样去应对那目不暇接的未来?
　我的个人建议是——把握住短期内的最后一个机会，抓住这笔上天赐予给我们的第一桶金。
　不管未来怎么发展，当你初出校园便手握着数以十万计的原始积累，那么就一定可以从容面对一切工作和生活中的不顺心。
　我在浦发分享会中讲:牛市近在眼前。
　在这里，面对我的同学和师长，我愿意讲得更具体也更绝对一些—一牛市就在半年之后！
　没有专业知识和能力的同学们可以开始定投了。
　决心更坚定并且愿意学习的人，现在就要开始做更多的准备，把你的全部身心都投入到这项伟大的事业中去。
　千万别以为你正在做的事情只是在股市里投机赚一点小钱。
　它是一项事业，它的名字叫做——我要在大变革时代撑起我的家。新时代会发生什么事情?
　不知道。
　但每个时代都会淘汰掉一部分跟不上的人，这是确定无疑的。错过这波牛市，辛辛苦苦的打工，并不影响你生存。
　但是，一旦未来将你和你的亲人淘汰，你就只能艰辛的生存在底层，彻底躺平摆烂，为自己浪费的机会懊悔终生。
　很可能在另外一个时间线中，我没有来做这次演讲，没有和大家分享我的所知所得，于是大部分并不关注市场的同学们在茫然懵懂中错过了这次机会。
　你们按部就班的工作、生活、婚嫁、生子，在疲惫中自我消耗，最终只有少数人完成了阶级跃迁，大部分都成为了社会中的一颗螺丝钉。
　现在不是这样了。
　我来了，然后讲了一些很狂妄的话，有些人正在冷笑，没关系，因为有更多的人正在沉思。
　思考是星火，它会暂时沉寂，但不会熄灭。
　等到那个时刻无可阻挡的到来时，星火点燃，焰光烈烈，你们会重新想起我今天的话。而这番话将彻底改变你们的人生和命运，像一束光一样，指引你们前行。
　到那时，你们会发自内心的在我的社交媒体下面留言:韩老师，谢谢你。
　这对我没有额外的好处，所以，千万千万谨记——我不是在祈求你们相信，我是在以最大的善意，同大家分享一个机会。
　为了
　这样的一个机会，排著队要给我送钱的富豪已经打爆了浦发的私银客服电话。而在场的诸位不论是现在或者以后，都不用付出任何代价。
　因为我们是校友、是同学、是上外平台下继承了前辈荣光的同路人。现在，你们可以开始鼓掌了。
　咱们快点走流程，然后开始第三部分的分享。”
　台下并不安静。
　其实，早在韩烈讲到一半时，礼堂里就已经充斥着各种嘈杂而又压抑的声音。烈哥太懂装逼了。
　真的，装得这帮211学霸脑瓜子嗡嗡作响。
　以韩烈的台词功底，平平常常的讲演稿都能发挥得激情澎湃，再加上如此有煽动力的内容…………谁踏马不迷糊?
　城府稍微差一点的学生，已经激动得脸都涨红了。
　当韩烈暂时告一段落，轻轻抬手示意时，掌声如雷鸣般爆发。“烈神牛哔！”
　郭奕淮带头，一群学渣直接喊破音了。
　他们是真的憋不住了，烈神这么牛逼这么霸气，并且已经答应带他们一起玩了，这得赚踏马多少马内啊?！
　哪怕不提钱， 我大哥这么牛逼，我吼两嗓子怎么了?啊?！至于人文的那群妹子…………
　别提了，眼睛里面直淌水儿了都。
　潘歌王甜清这种碗里的菜算是比较矜持的，可能是因为有偶像包袱，怕给自家爷们丢人，所以最多就是高高扬起了下巴。
　像是殷琴、颜青、司妤之流没吃到狗肉的女孩，那真是馋得直流口水，眼珠子直勾勾的。
　最猛的是席鹿庭，估计是真嗨了，兴奋劲儿没地方发泄，突然拍了拍斜前方陈妍妃的肩膀。
　等到村花愕然回头，女王庭冷笑着问——
　“你说你是韩烈的青梅竹马、正牌女友，现在我想问问你:看看周围，看看台上，再看看自己……你觉得，你配吗?！”
　礼堂里太乱，所以席鹿庭的声音很大。霎时间，周围一大片，全安静下来了....
　白天鼻子崩了，开始是流涕，后来嗷嗷出血，才写完。
第二百六十七章 卧槽，拉黑？！
陈妍妃气笑了:“我不配，难道你配?”
　席鹿庭脸上浮现出一抹得意的浅笑，轻快道:“我当然也不配，可我原本就只是小七小八啊，正宫关我什么事?”
　卧槽(A°)！！！
　陈妍妃惊了个大呆，丁香也愣住了，姐妹俩下意识的握紧了对方的柔荑。真的假的啊?
　席鹿庭，你唬我们?！
　关键时刻，一直按兵不动的潘歌突然来了默契劲儿，笑眯眯接口:“我是小二，见过正宫姐姐！”
　OoO！！！
　陈妍妃被这声“正宫姐姐”叫得脑瓜子嗡嗡的，拳头都下意识的攥紧了....过分！
　潘歌一开口，茶母余韵心里一阵狂跳，激动极了。眼下，是一个顶好的机会。
　可以假借帮忙，在大家面前强行制造出潘歌和席鹿庭的“默认”，回头或许就有机会啃一口狗烈了！
　主意一定，她急忙借机跟上:“我是小三，姐姐可以叫我柰韵～～～”文艺部好几个妹子闻言都翻起了白眼。
　什么阵仗你都敢掺和?！
　看到一个缝不往里面插点就浑身不舒服是吧?
　不过心里倒是挺有哔数的，知道自己适合当三儿.....
　赵胜男和楼潇潇悄悄对视一眼，抿著嘴摇摇头，默默叹气。唉，介么有意思的事儿，咱俩参与不了啊....
　太可惜啦！
　王甜清下意识往殷琴那边缩了缩，捂著嘴，快要笑劈叉了。
　她不敢掺和，但是看热闹看得欢乐极了。
　群狼战青梅，偶像剧都不敢这么拍！
　方菲菲心里有点突突，悄悄瞟了席鹿庭一眼，一咬牙，弱弱开口:“额，我是八姐的小挂件，暂时....暂时没有排名.....”
　好家伙！
　这句“暂时没有排名”，给陈妍妃和丁香的打击比之前更大。
　合辙你们还是一个有章程、有规矩、有完善晋升制度的专业组织?！丁香瘪著嘴，眼看着快要气哭了。
　呜呜呜，你们太欺负人了！
　陈妍妃心志坚定，可是也有一股又一股的怒火往顶门上冲。但她告诉自己:可以输，但是不能服！
　坚强的村花紧紧攥著拳头，深呼吸两次，硬挺著问:“中间怎么还差著四五六七呢?都站出来叫我认识认识呗?”
　潘歌笑眯眯接口:“小四是个银行的大美女，对，就是狗子反复强调的浦发行。”席鹿庭冷笑跟上:“小五是律所的助理，正在帮他处理法律文书。”
　余韵不知道韩烈在校外的事，拿不出有效的打击手段，眼珠子滴溜溜一转，忽然用手一指司妤。
　“小六在那儿呢，她比较害羞，哥哥好像还没来得及拿下～～～”司妤:(A＇)我滴妈耶！
　关我什么事?！
　把我扯进来干甚嘛?！
　她气得脑瓜子嗡嗡的，嘴唇直哆嗦，正要奋起反驳，然后当场就被霍小雨死死搂住了。你怎么回事?快放手！
　我一定要和她们讲清楚，我不是那种人！
　霍小雨趴在她耳边悄悄劝:“不管你愿不愿意当小六，都没必要得罪潘歌和席鹿庭，乖，憋嗦话！”
　潘歌满意极了，扬起下巴冲着丁香一挑:“至于小七.....那不是么?”
　丁香整个人都傻了。
　我我我.....才是个小七?！
　空气中似乎响起了“嘣嘣”两声，那是陈妍妃太阳穴上面的青筋被气到裂开了。她知道潘歌和席鹿庭是故意的，想要告诫自己千万别生气。
　但是，她又很清楚，介俩
　娘们讲的东西不全是假的。从小二到小八，惦记硬汉是肯定的。
　反过来看，硬汉有没有真的和她们之间的某个人或者某些人发生了什么....算了，不能问！
　最起码现在不是一个追根究底的好时机。
　陈妍妃被她们欺负得很惨，可是，越是这种关键的时刻，越是能够看出她的坚韧。“那你们现在是什么意思?”
　陈妍妃的脸色很差，但是并没有被怒火压崩，仍是那么理智。不，她比之前更理智了，甚至开始发动反击。
　“想要和我争一下正宫的位置么?”
　陈妍妃轻轻扯了下嘴角，不屑油然而生:“学过历史吗?正宫的位置从来都不是争来的，而是帝皇亲封。有本事你们去找韩烈要婚书，不用跟我叽叽歪歪！”
　顿了顿，忽而又笑了起来。
　“如果只是想跟我拜个码头.....那就更没有必要了。
　你们素质差智商低气量狭小恃宠而骄，既非良人淑母，又无贵妃贤德，做使女侍婢都不够格，更逞论其他?
　若有一日我掌大权，似尔等轻浮骄横之辈，一日杖责三遍都不嫌多。行了，都跪安吧！
　以后少到我面前来碍眼，凤凰不与野雉为伍！我的态度，够不够清楚?”
　哇哦ΘoO.....
　丁香瞪大眼睛、张著嘴，被姐姐的战斗力给震住了。
　当然，她是开心的，而且大感解气。
　可是潘歌席鹿庭等人就不一样了，一个个气得脸红脖子粗，鼻息咻咻，恨不得把陈妍妃的嘴撕了。
　什么叫做有理有据的骂人啊?这就是。
　专门抓着她们的短处扎，针针见血，从芯里一直疼到心里。哪怕是韩烈听到了，也得称赞一声“味儿对了”。
　而潘歌席鹿庭大柰韵等人作为直接受打击目标，当场就破了大防。
　然后，没等到潘歌想出反击的办法，突然感到席鹿庭身上传来了一股熟悉的气息..她心里忽的一激灵，头皮发麻，眼底涌出一股强烈的惊恐。
　雅蠛蝶！控制，你控制一下！
　席鹿庭:都给老娘闪开！
　潘歌没有来得及交闪，眼睁睁的看着圣战士自爆了.....那可真是纯纯的杀敌一千，自损八万。
　“呵！***真好，怪不得韩烈对你那么念念不忘呢！我们确实不如你，我只有和姐妹一起上场才能满足狗男人....”
　ku嚓一声，好似惊雷劈落，附近的妹子被她雷得外焦里嫩。上什么?！
　我去，真猛啊....
　寂寞小黄瓜，果然名不虚传！
　陈妍妃再怎么坚强坚定坚韧不拔，都被怼得接不上话茬，整个精神状态就跟阿飘似的。你你你....
　无耻***！
　只能说，人和人是不一样的。
　席鹿庭也不是不自爱，其实她对贞洁和名声相当看重，只不过她是那种敢爱敢恨懒得装纯的性格，激动时又控制不住自毁倾向，当场就把陈妍妃炸漏电了。
　陈妍妃不怕正面battle，但是，属实接受不了那方面的攻击。
　嘿，天克！
　陈妍妃被噎得咬牙切齿，丁香的大眼睛却忽然一闪，惊恐又带着点羡慕的瞄了潘庭一眼。
　哇.....你们俩的感情可真好....
　不止是丁香看了过去，周围的所有姑娘，都看向了潘歌。圣战士的自爆每次都能刮到她，也是孽缘。
　至于为什么都瞅她....
　因为吃过狗肉的都有固定的饭搭子。
　王甜清只配合过小十七，赵胜
　男和楼潇潇互握把柄，她们刚好都晓得韩烈的战斗力，听到席鹿庭的自爆，第一时间便信了。
　剩下那些没吃过狗肉的，至少听说过潘歌和席鹿庭之间的绯闻，不找她找谁?潘歌当场就被看毛了。
　她多要脸多好面子啊?
　马上强行甩锅:“看***什么?席鹿庭和方菲菲姐妹俩的小小爱好，和我有什么关系！”方菲菲愕然瞪大眼睛，心虚而又愤怒的看向潘歌。
　我确实有点想法，但我尚未成功！
　除了你不可能再有别人了，你居然倒打一耙?！
　余韵实在没忍住，噗嗤一下笑出声，她太知道方菲菲和席鹿庭是怎么回事了，百分之百肯定方菲菲尚未爬上giegie的床。
　司妤惊恐的看着比自己更漂亮的潘歌和席鹿庭，感觉人生观受到了巨大的冲击。殷琴又羡慕又嫉妒，心想:你俩可真不要脸.....麻蛋，什么好事儿都被你们占全了！
　她已经基本掌握了金二姐提供的商演渠道，每个月能给文艺部成员发出去二三十几万模特费，而且还有极高的上升空间，现在一看到韩烈就狂流口水。
　可惜，始终没找到机会攀上去，抓住那根大粗腿。
　谭萱和颜青的心思比她纯洁得多，只是极其惊讶于韩烈的战斗力。
　部长他.....那么猛的吗?！
　前排的上外姑娘，小青黄莉陈彦彤等人，如今是彻底被震懵了。陈妍妃她....
　潘歌她.....席鹿庭她..哇！
　眨眼之间，她们就脑补出了好多篇一个字都不能写出来的神秘故事。版主?
　版主您快来删帖啊！......
　气氛开始变得奇怪而又微妙。
　陈妍妃没啥战斗力了，她想怼回去，又害怕席鹿庭再整出什么更过分的虎狼之词。大庭广众之下，被刮到一点就已经相当不光彩了....
　潘歌蔫了，她强做镇定，其实心里慌得一批。智障席，你个坑货！
　大家应该不会太怀疑我吧?
　对！不可能的，我的形象那么乖....席鹿庭挟大胜而归，但是并不快乐。
　自爆的舒畅很快消散，她稍稍冷静了一些，猛然发现，自己好像又双叒叕冲动了....三个主角消停了，别人哪里还敢乱跳?
　陈彦彤都不敢再勾火，眼看着没有一个是情绪稳定态，再嘚瑟真容易挨打。那个姓席的，她是真猛啊....
　于是，此处形成了一片低气压真空地带。
　韩烈在台上猛灌鸡汤，煽动性拉满，四周时不时就掀起一片掌声，这疙瘩却静得像座死城。
　“....我的智商只是中人水准，能够取得现在的成绩，惟精惟专。”
　“....有的时候我们会以为自己被努力辜负了，明明已经尽了力，却得不到相应的收获，我以为，要么是努力错了方向，要么是那份努力仅仅是你自以为的。”
　“....我能做到的事情，你们没有理由做不到，或许，大家只是缺了一点激励。”“....希望下次再见时，不再是我单方面的灌输，而是坐在一起，共同探讨。”“谢谢大家！”
　韩烈在雷鸣般的掌声中下台，一个又一个学子激动的起立。
　把韩烈的任何一句话单独截出来，都只是寻常，但是经由他循序渐进的推动，便形成了一层又一层的大潮。
　4级营销4级心理，小妖精太会撩人了。
　烈哥刚和一众领导汇合，马上就被里三层外三层的围住了。想向他提问的人太多，学生会的疏散根本没有用。
　即便如此，他仍然踮着脚偷瞄了陈妍妃那里好几
　眼。她们不会打起来吧?
　出乎意料的是，并没有。
　两帮人好似根本看不到对方，井水不犯河水，各自分流。呼....幸甚！
　烈哥很开心，得意洋洋的想着:什么叫做天命之子啊?！哈哈哈哈！
　正乐着，视线终于和陈妍妃相对，韩烈给了她一个灿烂的笑脸，并且微微点头。结果.....
　她冷冰冰的瞟来一眼，转身拉着丁香走了！
　不是，我到你地盘，你都不等我一下，聊两句的么?
　狗男人心里涌起一股不安，但是转念一想:走了好啊，省著跟潘歌席鹿庭那帮不靠谱的发生冲突了。
　哎哟，村花真懂事儿！
　至于不怎么开心....那是肯定的，后面坐着潘歌席鹿庭，搁谁都开心不起来。
　韩烈仍然有些不放心，于是特意去找了找潘庭韵菲等人的身影，很快发现，潘歌和席鹿庭依然是各自为政、互不理睬的状态。
　不错不错，很好很好！
　烈哥彻底放下心里的不安，愉快的和老男人们周旋起来。只要潘歌和席鹿庭没有凑到一起搞事儿，问题就不会太大。剩下的小小矛盾，哥们翻手可平！
　“韩烈，等到修完学分，有没有兴趣报我的直博?”
　刘副校长笑眯眯的一脸慈祥，瞬间把韩烈的注意力都拉了过去。直博不同于硕博连读，差距很大。
　直博是只有优秀应届毕业生才能报的、国家重点学科才能取的、专业大牛才能收的顶级含金量博士。
　尽管韩烈不太需要一个博士学历，但是人家堂堂副校长，挺大一个人物，向你表示最高程度的看好，敷衍也得用心点。
　“感谢刘校的信重，学生受宠若惊。”
　韩烈垂头微躬，态度是感激中又带着尊敬，但口风纹丝不动。
　“只是最近一两年我的工作排得太满了，必须全力以赴，暂时还考虑不到那么远的事情，请您理解。”
　“当然，当然！”
　刘副校长没有强求，态度归态度，结果归结果。
　“没关系，你好好干，上外始终都是你最坚强的后盾！”哈啦一阵儿，校方又要安排晚饭，韩烈急忙摆手。
　“不行了，今天是名古地产办庆功宴的日子，我给他们做了一个ABS项目，不去不行.....”刘副校长和佟院长眼神一动，笑呵呵放行。
　韩烈干的事情， 外人知道的不多，可是在魔都业界和学界里已经引发了相当巨大的反响。
　讲真，如果只是做私募赚了那一两个亿，真不够格被校方如此对待。
　“去吧去吧，下学期等你回来，过来给我们上两堂真正的大课....放心，少不了你的好处！”
　韩烈应了一声，并没有放在心上。
　看看时间，4点出头，庆功宴六点开始，仍然来得及找村花和小白给嘚瑟一下。从礼堂出来，韩烈掏出手机打开vx发出三个字的语音。
　“在哪里?”
　那小声音，老温柔了。
　然后，便看到一个鲜红的感叹号——您还不是TA的朋友....韩烈懵了。
　卧槽，拉黑?！
　*****
第二百六十八章 自重不自重
韩烈被村花突如其来的叛逆搞懵了。
　但是，很快他就想明白了关键——除了潘歌和席鹿庭，谁会有这么大的破坏力?
　“晕死，她可不好哄.....”
　狗烈头疼得厉害。
　陈妍妃是个很讲道理、大度有胸怀的好女孩儿，可是正因为如此，当她真正生气时才特别难以补救。
　而麻烦的是，马上有正事要做，已经没有足够的时间去找到她当面沟通了。
　“小腹黑和小黄瓜到底干了什么?！”
　韩烈四处撒摸著，想找个熟人问清楚。
　结果好么，潘歌和她的小跟班们一个都不在视线范围内，什么余韵殷琴方菲菲，全部渺渺无踪。
　席鹿庭倒是在人流中露出个背影，大傻个子贼显眼，可她蹿得那么快，好像有狗撵著似的，韩烈眼看着她拐出了视线尽头。
　破案了！
　就是她俩干的好事儿！
　罪魁祸首心虚的溜掉了，麻烦全是韩烈的。
　“靠！”
　狗烈在心里默默发狠:“你俩等著！我非得把你们俩彻底拔秃了不可！”
　刑罚确实狠，但短期内真够呛抓得到她们俩....
　和韩烈斗争到现在，尽管她俩一直在吃亏，可成长是显而易见的，今天不就反手抽了狗男人一个***兜么?
　最牛哔的是，至今韩烈依然不知道“事故”发生的根本原因，想对症下药都做不到....
　得了，别管她俩了，抓紧问吧！
　韩烈斟酌片刻，给丁香发了一条文字信息。
　哈，非常可乐的看到又一个红色感叹号。
　看来事儿不小....
　韩烈一边往停车场走，一边沉思著，直到上了车，果断打给王甜清。
　幸好哥们还悄悄藏着一个内女干！
　“她们怎么回事?”
　韩烈问得干脆，王甜清回得更干脆。
　“陈妍妃应该是真被气狠了，我看得出来，当时她是强行硬撑著，实际上已经失去了方寸，有点口不择言，急得文言文都差点飙出来。”
　韩烈一皱眉:“你讲清楚点，不要添加你的个人判断。”
　于是王甜清努力把前因后果整个都叙述了一遍，没有再加上任何主观臆测。
　韩烈听到陈妍妃的反击，心里顿时一沉。
　那确实不是她的正常状态。
　可见，当时的她，心里是如何混乱，又是怎么强撑著不露怯弱的。
　陈妍妃在同龄女生里算是厉害的，可她终归只是一个稚嫩少女，坚韧表象下，实际上破绽重重。
　不止是王甜清感觉出来了，韩烈体会得更深。
　作孽啊....
　明摆着是伤狠了！
　王甜清越讲声音越低，隔着手机都能闻到金主爸爸的烦躁压抑，生怕韩烈突然之间暴怒发火。
　但最终，韩烈只是轻描淡写的安慰了她一句。
　“没关系，不关你事，不要多想，你好好把学生会的工作做到位，尽量控制一下传言，别让知情人在会内乱传就行了。”
　“哦，我知道了。”
　王甜清乖乖应是，等到手机通话被挂断，悄无声息地叹了口气。
　韩烈比她预想的更有自控力，也更有担当。
　这是好事，因为跟着这样的男人一定会很有发展，同时非常舒服、令她骄傲、更叫她心甘情愿。
　这也是坏事。
　因为这样的男人不可能属于她，而且哪怕只是想跟随，都会越来越难以跟上他的步伐。
　真羡慕潘歌啊....
　怎么作都不会有事，天生的赢家。
　王甜清默默的看向校门处，眼神复杂，心情更复杂。
　......
　“叮咚！”
　韩烈刚刚挂断电话，手机收信箱里忽然接到一条短信。
　打开一看，哟，小白给?
　“妍妍姐不让我理你.....＂
　简简单单的文字，居然能够看出她的纠结，这姑娘真有意思。
　狗男人精神一振，急忙打字:“那香香你是怎么想的?浪子、坏蛋、铁渣男、倒霉催的，四选一，你选哪个?”
　隔了好一会儿，她才回复:“坏蛋！”
　韩烈抿嘴一笑——嘿！真不愧是你啊，小白给！
　再回:“我从来不解释。你想要一个解释吗?”
　丁香又纠结了一会儿，拒绝了:“不要！做你自己吧。我相信缘分，可能现在还没到......”
　得，稳了！
　韩烈放松的往座椅上一靠，手指轻敲大腿，不急着回复，开始思考。
　丁香的短信乍一看好像是要拉开距离，类似于“分手宣言”，带着“咱俩现在没有缘分我需要重新思考＂的意思。
　其实并非如此。
　她怎么回复的不重要，重要的是情绪。
　结合上下文，韩烈的回应才是真正意义上的想要拉开距离——那种隐含的情绪，她不一定能理解，但是应该可以隐约的感受到。
　结果她放弃了要答案，往后缩了一步。
　所以她的真实情绪是不想逼迫韩烈，不想追根问底，实际上并没有太在乎韩烈的花心，反而有点害怕真的与狗男人彻底决裂。
　这是不幸中的大幸。也是偶然中的必然。
　丁香是一个自我意识并不强烈的姑娘，她的占有欲弱于韩烈身边的任何一个女孩，顺从度却是最高，已经不是“乖乖女”可以形容的了。
　唔，极品玩偶?！
　所以丁羽紧张她是正常的，这姑娘一旦遇人不淑，后果肯定很严重。
　幸好咱们烈哥是个顶善良顶正派的新世纪好男人.....
　咳咳！
　另外，韩烈还可以从丁香的反应中判断出来，陈妍妃并没有太激烈的举动。
　如果村花一直在骂韩烈，情绪很激动，那么丁香不可能有时间悄悄发来短信，短信内容也不会如此软绵绵。
　很显然，陈妍妃多半是在生闷气，但理智尚存，情绪比较稳定。
　她的心理素质太特么强了....
　换成是别的女人突然受到如此打击，不把房顶掀了那就肯定是把狗男人的头盖骨掀了。
　沉稳镇定?
　我沉NMLGDGB！
　讲真，韩烈真的对陈妍妃感到非常愧疚。
　这事儿怪不着潘歌和席鹿庭，根本原因是狗烈太贪心，什么都想要。
　但是你要让他放弃，让他改.....
　我改个鸡脖！
　能把法律学明白的人，对是非都有准绳。
　能把经济、金融学精的，对社会都有深刻认知。
　能把心理学研究透的，同时还能理解人性。
　所以韩烈的心态非常奇妙——
　我知道我这么干对女孩子不公平，但是在我的理解和认知中，单对单的爱情和婚姻是常规稳定态而非极致完美态。
　我可以给予她们物质保障、自我提升、长期价值、身心满足和真实幸福，代价是不能独占，实际上得比失多，什么完美男友完美丈夫拉长时间来看都不
　如我，所以我问心有愧但我一定要强求。
　失败了那是我本事不济，想都不敢想那才叫精神天阉。
　其实逻辑挺强盗的，但却非常符合“欲望随着力量一同膨胀”的人性规律。
　强大的男人全都一个屌样。
　马云那么有钱了还要冒险搞湖畔大学呢，图什么?
　顶级企业家之所以表现得不好女色那是身体不允许，千万别嘲笑东哥的两分钟，比他更拉的大佬有的是。
　所以大家都夸小王真实——除了他爸。
　韩烈的自我认知非常清晰，于是愧疚归愧疚，行动归行动。
　吊了丁香一阵，他回复了最后一条短信:“你太乖了，我浑身都是罪恶感，现在特别难受，让我缓缓吧....提前祝你假期快乐。”
　上外女生寝室里，丁香痴了。
　坏蛋烈哥到底还是喜欢我多一些的么?
　一句都没问妍妍姐呢....
　不过，缓缓是什么意思?
　是因为太纠结太难受所以想要整理一下自己么?
　陈妍妃一抬头便看到捧着手机发呆的小白给，顿时气不打一处来:“你在给狗渣男发信息?”
　“啊，没有没有！”
　丁香慌得把手机一扔，吭哧瘪肚的找借口:“额，我弟弟问我要不要出去吃饭.....我警告他不许和烈哥学坏！”
　陈妍妃翻了个白眼，实在懒得揭穿她。
　寝室里其他姑娘闷笑起来，凝滞的气氛终于被打破。
　黄莉借机问:“妃姐，你真不打算搭理烈神了啊?那岂不是白白便宜那几个绿茶?”陈妍妃知道她在担心什么，冷静道:“好马不吃回头草。”
　黄莉心下稍安，小青却很担心。“妃姐，你没事吧?”
　“放心吧，不至于。”
　陈妍妃摇摇头，眼神坚定:“一段坚实快乐的感情从来不是非得和最优秀的人在一起，能够提前认清楚他对待感情和那个的随意，反而是好事。”
　丁香表示:我不懂，但我大受震撼。
　不和最优秀的男生在一起，哪儿来的安全感啊?
　而且烈哥他不是那种正常的可以理解的优秀，他是神仙是妖怪是变态辣嗳....不过除了丁香之外，其余女生倒是都很赞同。
　“妃姐三观真正！”
　“就是就是！和韩烈那种男生在一起得多累啊?反正我是受不了，他不花我也受不了。”“烈神确实厉害，不过太渣了，扣100分！”
　“而且是那种肉眼可见很难板过来的渣。那个潘歌和席什么虽然人很讨厌，可是长得多漂亮啊?就这样韩烈都不满足......以我多年的经验，真的，千万别指望他收心。”
　“晕死！以你多年单恋的舔狗经验?”
　“滚！老娘没舔过！”
　寝室里的气氛渐渐欢快起来，陈妍妃脸上渐渐有了点笑模样，只是眼底依旧落寞。
　下决心总是很容易，执行太难。
　时间会给出答案。
　......
　韩烈提前一个小时来到了唐歆恬的楼下。
　老黄似乎是有意给唐科长创造机会，昨天就和韩烈打过招呼，想让他带着唐歆恬一起出席今天的庆功宴。
　韩烈很清醒，没把这事儿理解为美人计。
　同样的暗示，落在不同的人头上，意义截然不同。
　如果老黄把那个私银客服王梦珺推出来，那么意思就是——你随便撩，有能耐拿下，算是我给你的小礼物，不用担心后果。
　可是落在唐歆恬头上，意思则是——
　如果有机会交往，不用担心她家里。两种担心的区别大了去了。
　前者隐含着一种善后承诺，后者则隐含着一种常规看好，以及框架内的期望。
　家世背景，真的是漂亮女人的最大后盾。
　不过韩烈完全没有那种想法，唐歆恬实在不是良配，更别提今天他的心情如此糟糕。
　“糖糖姐，我到了，在.....”
　“你上来吧，别在楼下傻等了，姐还得有一会儿。”
　韩烈下意识皱眉。
　不应该啊......怎么这么不见外?
　不过他没有多想——心思有一大半都放在了陈妍妃那边。
　漫不经心的上楼，房门开着一条缝，他在门口敲了敲，屋里遥遥传出一声:“进来吧，不用换鞋。”
　韩烈没有在玄关处找到男士拖鞋，索性穿着袜子走进大厅。
　这是一处两室一厅的百平米户型，客厅很大，装修是现在正流行的现代极简风格。韩烈正随处打量著，眼睛忽然一直——唐歆恬从卧室里走出来了。
　走路不是重点，重点是动作。
　她一边把手伸到礼服里调整着什么，一边自然而然的和韩烈抱怨:“我最近好像又胖了，原来好好的礼服怎么突然开始紧了呢?”
　韩烈目瞪狗呆。
　卧槽！
　这是我不花钱就能看的内容吗?！
　其实她什么都没露出来，只是显得规模很大很白，能看得出来十分坚挺结实而已。
　但是这个动作所代表的信号.....
　妈耶！
　糖糖姐你是打算老牛吃嫩草，倒推我了么?
　韩烈确实很惊讶，但也仅仅只是惊讶，心思根本没有往涩情上面放。
　陈妍妃不如唐歆恬漂亮，可她远比唐歆恬重要——她是高中时期韩烈的梦，更是整个人生前半段的一个标志性符号。
　所以韩烈只是扫了一眼，便顺势转头，继续观察装修。
　嘴上随口回道:“不会，曲线很美。”
　唐歆恬听得直撇嘴:真敷衍！
　但是她的表现愈发积极:“快帮我看看整体，怎么样?”
　韩烈皱着眉，看着她张开双臂简单的转了一圈，满心都是不耐烦。
　大姐，我现在没有心情和你撩骚！
　看着挺纯的，怎么那么不自重?！
　能不能学学我们家村花?！
　于是嘴上不咸不淡的回道:“挺好的，不过我建议你戴上眼镜，再穿得稳重些——你的目标是展现专业性，对不对?”
　“Yep！”
　唐歆恬打了个响指，一副大受提醒、非常信服的模样。
　然后刚一转身走向卧室，就开始咬牙。
　唉！
　跟基佬交朋友真难，漂亮压根不是优势，反而是阻碍....不行，得换套路了！
第二百六十九章 唐姐无敌
唐歆恬最终穿了一套非常典雅的礼服长裙。
　银白色，齐胸，露肩不露背，膝盖上方侧开衩，搭配一块质料细密的纯羊绒披肩。韩烈嫌弃巴拉的带她来到会场，唐科长突然变身。
　端庄、优雅、自然，相当撑得住场面。
　古勇离老远看到韩烈进场，带着闺女急匆匆的来接，他那个挺漂亮的女儿当场被唐歆恬吊打。
　啧啧，挺漂亮的外形和气质被对比得那叫一个惨烈....
　韩烈和古勇寒暄时，俩妹子自然而然的凑在一起互相试探。
　古田对唐歆恬带着不太明显但实实在在的敌意，有一句没一句的闲聊中，从家世一路聊到学历。
　“美女你好，我是古甜。请问，你和韩老师是?”
　问题本身就带着点不客气不礼貌，她的态度更是微妙。
　唐歆恬淡然一笑:“朋友兼合作伙伴。我是贵公司铭都项目的银行账户管理负责人，唐歆恬。”
　“啊！失敬失敬.....原来您就是唐科长啊.....”
　古甜的气焰消下去一些，但是仍然想要别风头，所以第一招是家世。“唐姐真年轻，不知道尊父是哪位?或许我父亲曾经拜会过也不一定。”“应该不会。”
　唐歆恬轻笑摇头，淡淡的瞥了古甜一眼，给人的第一感觉是“你父亲不配”。
　然后她又很柔和的解释了一句:“我在哈佛研究生毕业之后去PC实习了一年然后特招进的浦发，家里没出什么力。”
　那种居高临下的感觉顿时淡了下去，可是依然留有余韵。
　古甜感觉到了，于是很矫揉的表示出一点惊讶:“啊?原来唐姐也是藤校毕业的?我在宾大管理系读大二，你算是我的学姐了。学姐你是学什么专业的?”
　她还在努力寻找著唐歆恬的破绽，怀疑对方是不是读的镀金水硕。
　“宾大的管理学挺厉害的，全美第三应该可以拼一拼。”
　唐歆恬笑了笑，然后举了举香槟杯:“我不是IVY主义者，所以你这个学妹我认下了。我学的也是管理，有机会多交流。”
　古甜脸上的笑容彻底挂不住了，被小钉子扎得浑身不舒服。
　高级社交场合，没有明枪实弹的争斗，所有的battle都是在暗中发生。
　古甜刚刚炫耀自己的全美第三本科，就被唐歆恬用全美第一的真正王牌管理专业按死。
　而那句IVY，更是外人根本听不懂的Pointsin。
　简单讲，常春藤盟校(THEIVYLeague)最初只有哈佛、耶鲁、哥伦比亚、普林斯顿四所大学，4的罗马数字是IV，再加上一个词尾Y，就是IVY的来历。
　所以有相当一部分哈佛学生只认“TheBigThree”，即哈佛、耶鲁、普林斯顿，藤校三巨头，最多再加上一个哥大。
　因此对后来的那几所盟校看不大起，觉得拉低了自己的水准。
　在原旨IVY眼中，最初4校最差的哥伦比亚都排在后4校最好的宾大前面，大家压根就不是一个级别的，所以他们并不喜欢外界的所谓“藤校”称谓。
　藤什么藤，盟什么盟?！我们就是哈佛！
　别跟我攀什么藤校交情，宁配么?
　像这种交锋，外人根本听不懂，但是彼此心知肚明。
　古甜从外表仪态到学历都被打击得够呛，心情十分不美丽。
　她仔细观察著唐歆恬，发现对方身上没有任何珠宝，礼服也不是大牌高定，顿时奋起余勇，又出一招。
　“唐学姐，搞定了这么大ase，奖金应该不少吧?”
　唐歆恬几乎是一瞬间就判断出了古甜的想法，所以根本没有顺着她的思路去走，反手就是一巴掌。
　“纹身很漂亮，ΦΨ，你参加了宾大的姐妹会?如果我没记错的话，那是一个SialFrats?”
　古甜肩膀一缩，下意识的拉了一下衣服，盖住不慎露出的纹身。
　然后，强笑着回道:“对，跟着几个玩的不错的姐妹，体验了一下她们的文化.....唐学姐，您也是姐妹会成员?”
　“不算吧，我收到的是HonorSiety的邀请，你知道的，荣誉会向来没有什么活动。”唐歆恬抿起嘴，高冷的轻笑一下，再次举杯:“还是你那种更快乐，敬你们狂野而又自由的姐妹文化。”
　古甜干巴巴的扯了扯嘴角，算是附和著笑了一下，然后再不敢吭声。又气又怂，有趣极了。
　韩烈和古勇把一切都看在眼里，不理解，但大感震撼。
　等到暂时分开，古勇去迎接下一位来宾，韩烈才找到机会问:“糖糖姐，你把那姑娘怎么了?”
　“没怎么。”
　唐歆恬矜持浅笑，平静的解释道:“她想用财富压我，被我用财富反压了回去。”OoO
　韩烈瞪大眼睛，一个字都没懂。
　好像我也被她压制了呢......全力糖果然不一样！
　唐歆恬真没有和韩烈装逼的意思，不出国、没经历过那个圈子，不懂是正常的。“其实真没什么大不了的，你想了解，我慢慢跟你讲。”
　随着她的娓娓道来，韩烈渐渐明白了。
　大体上，米国的大学社交主要是靠社团，再核心一点就是各种兄弟会和姐妹会。
　一般而言，各所高校里的兄弟会和姐妹会都有自己的名字，多用希腊字母做缩写，比如最有名的商业专业会，AlphaKappaPsi(AKΨ)。
　按照性质不同分类，各种兄弟会姐妹会可以分为荣誉会、商业性专业会、服务会和社交会。
　唐歆恬在哈佛参加的便是荣誉会，HonorSiety，由常务委员会向GPA排名在年级前10%的学生发出邀请，入会需要经历文书考核和面试。
　这是一种典型的学霸社团，活动不多，结构松散，交流以学术和各种挑战为主。专业会也很厉害，以提前规划职业道路、结交人脉为核心目标。
　社交会就比较那啥了，大多数人听到兄弟会时脑海中第一时间浮现出来的混乱场面，大抵上都是出自于社交会。
　荣誉会面对社交会，哈佛对宾大，全是碾压。
　“在米国，好大学里的社交会一样会不可避免的出现麻草和管制类处方药，学习好能力强，并不意味着生活习惯健康。”
　唐歆恬的态度非常冷静，与她嘴里的描述形成了鲜明的对比。
　“所以，出国留过学的女生在顶级富二代圈子里通常都是会大幅贬值的，只有什么都不懂的中产白领和直男才会把她们当成女神。
　我不知道你有没有关注过魔都的婚恋市场，有不少阿姨在相亲时都把女儿留过学当做一项很了不起的成就，用于提高对位标准，每次听说这种事我都会感觉特别可笑。
　尤其是那些时不时就找家里追加生活费的女生，父母永远不可能知道她用这笔钱干了些什么.....”
　韩烈玩味的笑着。
　“糖糖姐，你这是一棍子把所有留学生都砸死了，甚至包括你自己在内。”唐歆恬满不在乎的耸了耸肩。
　超飒。
　“事实如此。那种party，去一次两次没关系，经常去，就一定会大量饮酒，并且接触到各种管制类药品。
　有
　些能够起到迷幻作用，有些能够激发姓欲，有些则会摧毁意志力。
　那个环境就是烂，能够融入其中的女人，再怎么信誓旦旦的说自己是个纯洁的好姑娘，换你你信么?
　不管第一次是怎么发生的，被骗也好、被迫也好、不知道后果抹不开面子也好，反正结果都一样。
　专心学习的学生里肯定有好女孩，可热衷于社交会活动的女留学生基本都是喜欢追求刺激渴望外在认同的人格不健全者。
　古甜对你明显有那方面的想法，我知道你不感兴趣，但还是有义务提醒你一下。总之，别把她当做女神名媛就对了。
　至于我，随便你怎么想。”
　韩烈下意识的回头看了一眼古甜。
　那姑娘挺漂亮的，宾大管理学也不是野鸡院校的垃圾专业，再加上她父亲的财富......分有迷惑性。
　在寻常人眼里，她肯定是真名媛、白富美、高标女神。
　可惜，只是因为一时的嫉妒，和唐歆恬battle了两手，便被扒个精光.....实在是惨。
　“谢谢。”韩烈举杯向她示意，“虽然我确实对她不感兴趣。”“不客气。”
　唐歆恬抿嘴一笑，大大方方的挽上韩烈的胳膊:“走吧，抓紧时间，去交两个真正够分量的酒肉朋友。”
　通透！
　韩烈觉得自己又重新认识了一遍唐歆恬。
　在单独面对自己时，由于利益太重大，她的表现并不特别出挑。可是一旦面对外人....
　她比陈妍妃、潘歌、梁妩都强大太多太多。
　那是一种学历、经验、圈层、年龄共同酝酿出来的芬芳，潘歌和席鹿庭是够呛撵得上了，陈妍妃未来倒是有望挑战一下，可也十分遥远。
　怪不得潘子那么忌惮她....
　韩烈的感慨没能持续多久，便被一波又一波的熟人和陌生人打断了。
　今天的庆功宴是自助酒会形式，规格很高，光是身家百亿以上的房地产老总就来了三个。
　可是谁都不能掩盖韩烈的光芒。
　当人群中的刘铭灏第一个走过来，热情的拥抱后，大部分的目光都集中了过来。当刘铭灏带着韩烈去结识呃核心圈大佬时，半个宴会厅都在讨论他。
　“那是韩总吗?”“不清楚，再看看。”
　“中信的老高也过去了，是他！”
　“谑！他就是铭都证券化的操盘手?真踏马年轻！”
　“有志不在年高，黄浦滩又出了个人物啊.....”
　“大范总和马总都是为了他来的吧?楼盘打包证券化，厉害，真厉害！”“老高，咱们也过去打个招呼?”
　“再等等吧，古勇肯定要讲两句的，叫他得意一会，不急。”
　高邑军和公司的三股东兼常务副总张光远站在角落里默默注视着韩烈的身影，心中风大浪急。
　搞房地产的永远缺钱，今年特别缺、超级难。
　韩烈的ABS思路并不新鲜，但他是魔都第一个做成房地产融资项目的....
　这么讲可能不太准确，确切的描述是——第一个以楼盘整体为项目主体，做成房地产资产证券化融资的金融人。
　在某种意义上，这也算是开了先河。
　之前不是没有人会做，而是由于房地产商的融资渠道没有被堵，不存在这样的市场需求。
　等到限贷令斩到头上，需求出来了，韩烈马上就做成了魔都的第一单。声名鹊起?
　这么形容有点浅了。
　反正是有茫茫多的房地产商，因此而开始密切关注韩烈。时也，命也。
　韩烈此时正混在核心圈里如鱼得水。大佬们都很客气。
　“韩老师，项目做得太漂亮了，年少有为！”
　“韩老师，一般我们讲合作共赢的时候，也就只是双赢或者三赢，您这是新开了一条路，把所有的资源和力量都整合到一起，太精到也太难得了！”
　“韩老师，您的成功，对我们整个行业都有着巨大的指导意义啊.....”好家伙，这顿马屁把韩烈拍的，飘飘欲醉。
　你以为开口奉承的只是一群小卡拉蜜?
　正相反，都是场内最拔尖的大佬！
　搞房地产的最无所谓面皮，一旦觉得有必要，那可真是太会拍了。
　等到韩烈跟本土的地方性房地产商混完脸熟，老高又拉着他去券商那边转了一圈。这里的马屁又是另外一种风格。
　“韩老师的判断简直神了！”
　“我们养著研究所一年要花掉三四个亿，不如韩烈您一个人.....”“韩老师什么时候建仓?要不要合作一把?”
　最后开口的是一位公募大哥，当时就把韩烈震住了。不是，你们在这个年代都是这么狂野的吗?
　当着这么多人的面就敢聊公私合作?
　互相一寒暄，噢，有国企背景啊.....那就对了。
　但是韩烈依然没敢答应，甚至都没有往下问到底要怎么合作。
　这种事，猜都猜得到，可是一旦问了，那么不管干不干，都会沾一身黄。结果，偏偏还是他们几个最热情。
　一个公募经理，一个上市公司董事长，一个安永的SP。只是看到这个组合，烈哥的脑瓜子就特么嗡嗡的。
　不用问，肯定没憋好屁。找***啥?
　基本一句话就能概括:兄弟，借你名气骗下韭菜！
　韩烈笑呵呵敷衍著，一句准话都没有，但适当的表现出了一点兴趣。“各位前辈，今天时间不合适，咱们有机会再聊?”
　“好的好的，随时恭候！”
　直到韩烈离开，去到下一个圈子，中信的老高都没有对他发出任何警示或者提醒。于是韩烈心里有数了——这人不值得深交。
　别看他送了韩烈一块300多万的皇家橡树，可那是纯纯的利益交换，真到了关键时候，才能看出本质。
　现在就是一个关键时刻。
　就那个组合，金融圈老油条用脚指头想都能猜到，他们是打算做所谓的市值管理，帮大股东套现。
　具体方式9成9不合规，甚至有8成概率违法。
　韩烈作为私募，不一定是顶在前面扛雷的，但一定会冒很大的风险。
　高总一句提醒都没有，明摆着是不敢得罪公募大哥，同时心怀侥幸，觉得韩烈经验浅，不懂行。
　——能在市场里赚大钱，并不等于懂得那些深层套路。徐翔不就是这样被拉下水的么?
　一转身， 韩烈的眼神瞬间冷下来，当场判了高总的死刑。金融圈历来如此，倒也不必奇怪。
　不过帐是要记住的，慢慢清算就是了。
　唐歆恬极其敏感，几乎第一时间就意识到了韩烈的情绪变化，低声问:“怎么了?他们有问题?”
　韩烈不想和她讲，随口敷衍:“没什么，感觉老高有点不靠谱。”她听到这话，反而精神一振。
　“那就是真有问题喽?”
　唐歆恬若有所思的沉吟片刻，突然意味深长的开口:“对待某些人，仅仅诱之以利是不够的....想不想给他点教训?我帮你。”
　韩烈瞳孔一缩，心里大惊。我去！
　管理权力横跨银行和券商.....你家里到底是干
　什么的?！
　*****
第二百七十章 彻底惦记上了
原本韩烈的猜测是，唐歆恬父亲在银监工作，直管银行。现在看来，或许猜歪了。
　银监可管不到券商，证监对自己的地盘还是很重视的。能同时管两大行业的.....人行?！
　听唐歆恬的口气，她是真没把高总当回事儿，所以岳父大人至少是个实职副?哎哟，糖糖姐，我第一眼看到你就感觉特亲切！
　韩烈默默调高了对唐歆恬的评级，切实感受到了她的出众魅力，并且做出了加深合作的正确决定。
　但是，他的态度并没有立即发生转变。
　狗烈时刻谨记着，对面站着的是一个哈佛管理学硕士、心理学专家、女人中的女强人。“谢谢。”
　正派烈回以平和微笑，恰到好处的热情了三分，不多不少。“不过没必要，我只是有些感慨而已，倒是不至于翻脸成仇。”
　唐歆恬被狗男人的欲擒故纵勾起了好奇:“哦?什么感慨?可以分享一下么?”
　“没什么。”韩烈灿烂一笑，“只是忽然意识到，在金融圈里想交到真心朋友比我预想中更难....”
　来了来了！
　狗渣男的经典套路——示敌以弱，展现疲惫。
　唐歆恬正常是不吃这种套路的，但是，恰好恰好，对于韩烈的感慨，她同样心有戚戚深以为然。
　“你还年轻，对真正的金融圈接触太少。”她摇摇头，语气中带着一股子怅然。
　“等到时间久了你就会明白，在这个圈子里，利益至上、没有人情味儿、交不到真心朋友才是常态。”
　韩烈皱眉反问:＂为什么?”
　其实他太知道为什么了，之所以装不懂，是想要确定一下唐歆恬的思维和认知到底在哪个层级。
　这个问题的答案，将决定狗烈的后续操作思路。“为什么?”
　唐歆恬喃喃着重复一次，随后，瞟了韩烈一眼，看到小男生略显凝重的表情，忽然莞尔一笑。
　“因为行业特性和从业者的价值取向。”
　全能的韩老师终于有不懂的事情了，不容易啊！
　总算占到一次上风的快乐，让原本并不好为人师的唐歆恬，产生了一种掏心掏肺也要讲清楚这个问题的冲动。
　于是她把所有的思考都倒了出来。
　“外人对于金融行业总是有各种不切实际的幻想，可是我们自己应该懂得，金融行业是一个超级重资产、重圈层的智力密集型行业。
　工农业创造财富，金融业运行财富，前者是根基和主干，我们是血管经络，缺一不可。
　没有金融业，社会就会像古代一样，财富大量堆积在一个个地主老财的仓库里，不流通、不增值、不运转、不推动社会继续发展进步。
　实际上，现代社会是对金融业提出了更高、更复杂的要求。这就需要最聪明的人来处理。
　金融行业处理的是我们社会中的所有财富，它的数量是如此的庞大，出一点问题都会地动山摇。
　哪怕不出问题，只是效率低下，都会形成极大的浪费。所以行业特性决定了从业者必须要追求极致的效率。而极致的效率来自于哪里?
　理智，冷静，权衡利弊，控制风险，快速决断.....这就是金融人的核心特质。
　如果一个金融从业者不具备上述特质，那么他很难在行业里生存，最多成为一个没有价值的金融民工，不值得重视。
　我们不会和这样的人交朋友。
　反过来讲，如果一个金融从业者靠自己获得了成功，那么他就一定具备上述特质，并且在漫长的拼搏中失去了部分感情。
　他有了成为朋友的价值，但是已经不
　再具备付出真心的能力。这就是金融圈交友悖论。
　能聊得来的，要么是在哄你，要么是和你一样秉持着价值理论，坚信一切都可以用价值来衡量。
　所以越是聊得来，越是不可能成为真心朋友。
　聊不来的，那就是价值观差异太大，相看两生厌，更不可能成为朋友。你没发现么?
　去掉基层岗位不算，越是往上层走，金融圈就越像是没有感情的机器人工坊。
　在《英国工人阶级状况》文中，恩格斯认为贫穷与劳动的强制性是导致工人异化的直接原因，资本主义制度是导致工人异化的根本原因。
　但是现代政治经济学研究表明，距离资本越近就越容易被异化，贫穷或富裕只是异化形式不同。
　我的心理学导师和我讲:掌控财富是保持人性的关键。我一直深以为然。”
　卧槽！
　尽管韩烈早就知道唐歆恬特别聪明了，此刻仍然大感震撼。你这25年，到底都学了些什么啊?！
　沉默了好一会儿，韩烈才叹息著问:“恬姐，你看过陈继儒的《安得长者言》么?”唐歆恬眼睛一弯，妩媚的笑了起来。
　“你是想说.....女子无才便是德吗?”她果然看过！
　麻批的，韩烈是开挂加到了4级文学，才知道了如此冷门的知识。真特么离谱！
　韩烈破罐子破摔的应了一声:“嗯哼。”
　唐歆恬也不生气，继续笑:“我不同意。虽然我也是一个比较成功的金融从业者，但我自问德行无亏，底线高于常人。”
　我太难了.....
　狗烈心中哀叹著，感觉不出手真的不行了。
　原本韩烈是想藏拙来着，一方面借机验验她的成色，一方面蹲在草丛里埋伏一波，看看有没有便宜可以捡。
　可是现在不能再藏下去了。
　她比韩烈想象的最高程度还要厉害，智慧女神倒掉的洗澡水可能都用来给她洗礼了，就离谱。
　所以韩烈更要压住她，否则在心理层面上会让她彻底解放。
　如此一来，她在面对韩烈时会越来越轻松自如，时刻发挥出最高水准。到时候谁是大王?
　但是吧，想压过她真心不容易。
　纵观她前后所有的发言，只在一个地方留下了空隙——搁一般人，都够呛找得到。幸亏哥有4级的见缝插针.....
　韩烈心里暗自庆幸著，直接一枪扎了过去。
　“我相信你的底线高于常人，但原因是什么，你自己不清楚么?”“嗯?”
　唐歆恬被问得皱起了眉。
　她停下脚步，谨慎的看着韩烈:“是什么?”
　烈哥勾起嘴角，慢条斯理的回道:“恬姐，你在第一句就讲到了行业本质，金融行业是一个超级重资产、重圈层的智力密集型行业＇，然而你却并没有展开来论述。
　按照我的理解，高层金融人普遍异化的根本原因是——
　大部分从业者都不具备天然的资本和人脉，只能靠智商靠努力，于是，在奋斗和攀爬过程中，他们不断的主动去贴合行业价值取向，由此导致了异化加深。
　你能够保持自我，是因为从一开始你就站在一个既高又安全的平台上，像个局外人一样俯瞰全局。
　你不需要接受任何价值观，也不需要改变自己获取成功的必要特质，你在进场前，就已经注定了会成功。
　所以你的底线更高，难道不是应该的吗?
　当大部分普通人为了成功必须要放弃一些什么的时候，你可以大大方方的宣布:我全都要。
　这不是你个人的胜利，你
　觉得呢?”唐歆恬楞住了片刻。
　她和韩烈对视，看到了一双清澈的眼睛。
　单纯讲观感，那双眼睛具备一种极致的少年感，可是一旦深入挖掘其中蕴含的情绪，那对瞳孔又像是古井深潭。
　蓦地，她展颜一笑，百媚横生。
　“你说的对，确实不是我一个人的功劳。可这就是人生，不管我的价值观是怎么形成的，它是好的，这最重要。你觉得呢?”
　大魔王杀疯了。
　韩烈感觉招架起来越来越吃力。不下死手，估计是辩不赢了。下死手，也够呛。
　可问题是......有什么理由再和她怼下去呢?算了算了，点到即止，不分胜负！
　韩烈耸耸肩，有点洒脱:“我觉得你很棒，是个美貌与智慧并重的真女神。谢谢你的开解，我好多了。”
　唐歆恬的笑容幅度不由自主的扩大，露出了洁白整齐的一排上牙。
　“和你聊天也很开心，你真的是一个天才，真希望我们能够一直做朋友，时常交流沟通。”
　“会的。”
　狗男人扭过头去，不敢再看她。
　心情再怎么不好，弹夹再怎么空虚，正常男人都扛不住此刻的大糖糖。
　太美了。
　而且是那种由内及外，强化+10的美。
　又智慧，又懂事，又真诚，又对你满心好感....啥干部都挺不住啊！麻蛋，破干部不当也罢，我要犯罪了！
　狗烈强忍着心里的悸动看向小舞台，刚好此时古勇意气风发的握著话筒上台，及时化解了他的冲动。
　老古一张口就是一堆牛逼，都他妈吹出味儿了....
　“我们名古地产是一家历史悠久、资质齐全、经营良好、心系社会的优秀本土房地产企业.....”
　“困难是暂时的，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来.....””
　“感谢各位兄弟在名古困难时期的不离不弃，未来我们将会继续秉持着合作共赢的理念，继往开来，做大做强....”
　“在此，我要特别鸣谢名古地产最重要的合作伙伴，铭都项目的主导者——众美投资董事长，韩烈！”
　哗的一声，掌声响起的很突然。
　之前古勇吹牛逼的时候大家都当乐子听来着，一点到韩烈的名字，一票相关人士立马开始卖力鼓掌。
　好家伙，他们上MBA班的时候对老师都没这么亲热过。
　韩烈站的位置不算靠前，但是一点都不妨碍一群人扭头看过来，于是他只好挂着商业假笑，不断向四周的人举杯示意。
　然后范总突然发话:“韩老师，您也讲两句?”“对啊！韩老师讲两句！”
　“好！”
　掌声愈发热烈，并且有人开始欢呼助兴。
　古勇看到大家的热情，好多都是比自己牛哔的大佬，急忙笑着伸手虚引:“韩老师，盛情难却啊！那您就随便讲两句，发表一下对房地产市场的看法?”
　韩烈心里腹诽:我确实有看法，而且保证正确，但是你们打算花多少钱听?
　一个个的，净想着白嫖的美事儿！
　不过事已至此，被这么多人架著，韩烈又确实不方便推却。得，不就是装逼么?
　来吧！
　于是他把酒杯交给唐歆恬，迈著稳健的步伐，走向前方。途经之处，来宾们下意识的让开，一条红毯之路直通舞台。接过话筒，韩烈未语先笑，态度十分谦和。
　开场白，又是随机应变的换了一种套路。
　“后学末进只是做了一点微不足道的工作，众位前辈、贵宾、领导
　们的热情让我不胜惶恐。
　古总往我脸上贴金，夸大了我的作用，晚辈心里有数，不敢居功。
　在房地产领域，诸位都是专家、大师，外行如我，不敢班门弄斧指点江山。
　我知道，大家想听的是ABS项目的运作，那好，尽我所能，与诸位领导贵宾们分享一这是装逼场合里韩烈最谦虚的一次。
　但是，他又没有一味的谦虚。
　“名古地产遇到了一点困难，从性质上来讲确实是覆盖全行业的系统性问题，从时间上来看，严峻程度可能并不高，只是太突然罢了。
　我个人是坚定看好房地产行业的，我是搞金融的，很注重分析宏观经济，从我的角度，看不到另外一个重要经济支柱可以替代房地产行业的地位。
　所以古总讲得很对，困难只是暂时的，发现问题，解决掉它，未来依然光明。
　解决问题的办法有很多，ABS项目只是其中之一，大家应该正确对待，别把这东西当成灵丹妙药，最好是根据自身情况，具体问题具体分析。
　比如铭都项目.....”
　韩烈落落大方，一点不怯场，细节讲得不多，但视角很宏阔。台下一票大佬听得如醉如痴，感觉特别开眼界。
　术业有专攻，攻略银行搞贷款卖楼花，他们是专业的， 从银行渠道之外搞钱，韩烈是专业的。
　最让大家信服的是，韩烈并不是一味的吹嘘ABS多好多牛逼，而是非常客观的告诉大家，并不是所有的房地产企业都适用资产证券化融资，利弊都分析得很清楚。
　这就特别拉好感，给人的感觉特别靠谱。
　高叼毛支棱著耳朵，一个字都没放过，表情没怎么变，眼神闪烁得厉害。他是一个非常狡猾精明的人，越琢磨越是觉得有意思。
　这种融资方式，可以玩的花样....貌似很多?
　如果能够拿下韩烈，争取到他的配合，然后发行一支面向大众销售的产品，那不得赚翻了?！
　只能说，习惯了走歪路的人，到什么时候都是狗改不了吃屎。高叼毛看着韩烈的眼神，越来越激动、越来越热切。
　嘿，老高啊，你可能不知道你惦记上的到底是个什么人...
　*********
第二百七十一章 出表
韩烈在心里掐著时间，5分钟左右，及时收尾，下台。
　今天不是他的舞台，得有分寸。
　大体上，韩老师只是简单科普了一下房地产资产证券化的几大形式，以及相对于传统融资手段的优缺点。
　优点很简单，能绕开银行对于房地产企业的限贷。
　缺点更简单......贵。
　而且它可不是一般的贵，至少是发债成本的三倍、银行贷款的两倍，有时候比短期过桥贷款都高。
　但是在活着和贵之间，正常人都会选活着。
　所以韩烈刚一下台，就被“正常人们“围住了，成为了全场最靓的患。
　人多到只能匆匆交换名片然后简单聊两句，混个眼熟拉倒，多聊一句都是对其他人的不尊重。业务?
　不接！
　韩烈很清醒，并没有把自己局限在居间人角色里，和在场的几大券商信托抢饭碗。
　ABS和类REITs项目并不神秘，能做的公司太多了，不值得投注大量精力。
　事实上，从今年开始，相关的玩法很快就会泛滥起来，并且成为券商资管部门和基金子公司的重大利润支撑。
　韩烈不打算再浪费时间赚那点中介费，于是碰到有需要的公司时，直接就把唐歆恬、吕书璃挨个往出推。
　她俩对流程都足够熟悉，一个背靠浦发一个背靠红圈所，接业务的能力在当前时间点上非常拔尖。
　实在搞不定....….不是还有老爷我呢么?
　就这样，韩烈艰难的应付了一波又一波的房地产商。然后，终于听到一烟期待已久的名字——
　“韩老师您好，鄙人高邑军，有一家规模不大的房地产公司，能和您交换一下名片么?”
　“高总您好，太客气了。”
　韩烈轻轻淡淡的和对方握手，既不主动，又不热情，但也没有疏远敌视，一如之前。
　但是，在交换名片的时候，专注的打量了对方一眼。
　高叼毛看上去50岁左右，头发应该是焗过，乌黑茂密，很显年轻。
　此人的长相并不猥琐，相反，笑起来时眉梢下弯，眼如月牙，给人一种很柔和的感觉。开口礼貌，语气不疾不徐，气质相当不赖。
　要不是提前知道这人是用几千职工的生存当做祭品才发的家，谁能想象得到，看上去如同大学学者似的他居然是个老叼毛?
　韩烈瞬间便意识到——此人应该很难缠。
　于是轻轻一握手，点一下头，没有给他再开口的机会，直接告辞。
　“对不起，高总，我那边还有个朋友要见。”
　守在高邑军身后的年轻人见状刚要张嘴，高叼毛却笑呵呵收起名片:“好的，您请便，有机会再当面请教。“
　看着韩烈转身走开，那个长相算是端正帅气的年轻人嗫喏开口:“爸，怎么……“
　“不要急。”
　高叼毛摆摆手，一直注视着韩烈的背影，轻松道:“急有用吗?急，只会出错。
　”高申下意识的撇了撇嘴角。
　嘀咕道:“在场的随便哪家都比咱们大，您倒是稳得住了，等人家的业务排满了，我看您怎么办！”
　“在这种场合能谈出什么来?”
　高叼毛转头去找古勇，看到对方后，自信一笑。
　“明后天请古总把人单独约出来，喝两杯酒，安排几个节目，那才是聊正事的机会。“
　正要去古勇那里凑热闹，高叼毛脚步忽然一顿，转头看向儿子:“对了，带着你媳妇一起去，到时候记得谦虚点，不要张牙舞爪的！”
　“啊?”
　高申的表情忽然一绿:“带她干嘛?咱们家没到那份儿上吧?您别打我媳妇主意……
　“蠢货！你脑子里都是些什么东西?！”
　高叼毛气得破口大骂，你个不孝子，把老子当成什么人了?！
　“我的意思是，让你媳妇叫上她妹妹，到时候看看能不能和韩烈交个朋友，即便不来电也可以暖暖场……”
　高申狐疑的看着亲爹:“真的?”
　高叼毛气的啊，太阳穴一跳一跳的疼。
　“瞧你那点出息！
　也就你把那个不下蛋的母鸡当个宝！
　韩烈20岁，你媳妒踏马的三十一，都不是一代人！
　真要滚到一张床上去，到底是谁占谁便宜?
　你睁大眼睛看看，人家韩老师身边缺美女吗?！哪个气质不比小白端庄?！
　妈的，你给我抓紧离婚！
　两年之内再生不出孙子来，老子亲自给你生个弟弟！“
　高申被骂得狗血淋头，倒是不再担心媳妇了，可是依然满心不爽。那两个小姨子......我特么也馋啊！
　不过他不敢再强。
　自己的亲爹，自己最清楚，年轻的时候那可是真舍得打儿子......
　现在虽然不动手了，可是依然注重权威，在家里说一不二，哪里容得他乱跳?
　算了，回去和媳妇商量商量吧.....
　唉，她肯定不会同意，我应该怎么哄她呢?
　真踏马烦！
　......
　韩烈没有什么朋友要见，只是借机走人而已，然后才走出没多远，就真的被刘铭濒拽到了一处休闲会客区。
　“韩老师，我给你介绍一下。”
　刘铭濒的态度很重视，身旁是锦港的齐总和另外一个小年轻。
　齐总不是重点，那个小年轻才是。
　金铭辉，复大经济学研究生在读，尚未工作，父亲是魔都银行一哥。
　韩烈对魔都银行不算熟悉，只知道它是国内第一家被批准异地经营的城市商业银行，于股灾之后上市，一路跌到800多亿市值。
　额，净资产1700亿以上，市值不到一半，是银行业的常态。
　不理会市场表现，单看它的业务本身，其实做得不错，总资产接近3万亿，在城商行里能够排到第三。
　以魔都金融中心的属性，竞争压力那么大，上面分配的资源那么少，其实很不容易了。
　当然，魔都银行发展得怎么样，跟韩烈没有一分钱关系。
　韩烈之所以会在第一时间考虑它的发展情况，是想要判断它的掌舵人具体是什么水平，然后由此确定要如何对待金铭辉。
　心眼儿多吧?
　倒不是搞金融的人如何如何，而是在上层社会里，多思善断才能立于不败之地。
　你不多想，没人会替你踩坑。
　......
　金铭辉挺客气的，寒暄之后的第一句话就很捧。
　“韩老师，上外的讲座您都去了，什么时候来我们复大开一场?”
　霍，下午的事儿，晚上他就知道了。
　尽管不是什么秘密吧，但是可见金铭辉对韩烈的关注。
　而这种关注，往往意味着有所求。
　韩烈在心里默默提高了警惕，笑着摆手:“上外是我母校，硬著头皮去受一场煎熬，那是实在推不过。复大人杰地灵，我可不敢去丢人现眼。”
　“别，您太谦虚了！”
　金铭辉笑起来很老派、很稳，有种八风不
　动的成熟感。
　“我的本科是金融，研究生是经济学，我可以证明，两个系的同学对您绝对是翘首以盼，真的，下学期您一定要来！
　当然了，我的分量不够，您有顾虑很正常，我们系主任和我父亲一定会让您安心的。
　韩烈听懂了，捧场问:“金董也是复大人?”
　金铭辉矜持笑笑:“家父现在兼著复大华夏金融界俱乐部联席会长.....”
　好家伙！
　复大在金融界里的扛把子啊?！
　韩烈十分惊讶，终于正确认识到了老金的分量。
　魔都银行不算大，最起码在魔都排不上前列。
　但是，在魔都金融圈混，有几股力量是不容忽视的，比如复大经管、交大高金学院、投行清北系等等。
　有句顺口溜叫做“清北之外无投行，复交之后无金融”。
　略夸张，但是大意没错。
　再下面的两财一贸加人大分化得比较厉害，顶级高手多在体系内，一般学生主要分布在行业中层。
　如果只看魔都，那么复交上财便是绝对的领头羊。
　不夸张的讲，只要能考上这三所院校的相应专业，从大三开始就能得到非常好的锻炼，平台优势大到外人无法想象。
　前世的韩烈，可是看到过太多区别对待了。
　特别不公平，令人愤懑。
　但是人家辛辛苦苦的考上985，凭借学力和勤勉得到直系学长学姐的照顾，有哪里不符合人情么?
　并没有。
　韩烈扪心自问:如果我是复交出身的大佬，我也愿意多给学弟学妹们机会，他们大多数情况下就是比二本的毕业生更有培养价值。
　所以只能怪自己没有好好学习，等到进了社会，豁出命都扒不上人家的快车。
　现在的韩烈已经能够看清楚当初的愤怒由何而来——表面上是怨恨不公，实际是怨恨特权没有照耀己身。
　挺没意思的。
　时至今日，韩烈当然不再需要搭别人的车，可是，依然要和主流力量打交道。
　哪怕不打算加入某个圈子，至少应该相熟。
　老金便是复大金融圈里最重要最关键的人物，魔都银行是他的根基，但是并不能够完全体现他的力量。
　因此，韩烈把“肃然起敬“表现了出来。
　“失敬了，原来金董才是真正的前辈.......有机会一定要当面请教。”
　“放心，一定有机会的，我父亲对韩老师也是赞不绝口。”
　金铭辉沉稳的笑笑，然后开始拉着韩烈漫无边际的聊起了经济学相关的内容。
　韩烈不明白这位大少的意思，但是并不畏惧，4级的经济学，比一般水平的研究生高明多了，碰到家学渊源的金铭辉，一点不落下风。
　聊到中途，金大少忽然问:“韩老师对银行资产出表怎么看?
　”嗯?！
　韩烈一愣，随后脑袋里灵光一闪，恍然大悟。
　原来打的是这个主意！
　ABS业务，不仅对房地产商是救命稻草，对于所有的相关链条都意义重大。
　从银行的角度出发，“正确“的模式有着出表的作用。
　简单解释一下银行资产出表——
　在信托业和证券业的配合下，银行业将信贷资产转移到资产负债表之外。
　这些信贷资产在银行的资产负债表上消失了，不再构成权重较高的风险资产，不再影响资本充足率，使银行的存贷比等指标满足监管要求。
　划重点！
　将部分高风
　险信贷资产转移到表外，根本目的是提高资本充足率，降低表内风险，以此腾出更高的放贷空间。
　众所周知，国内银行是靠贷款活着的，对外贷款越多，利润就越高。
　可是，贷款并不是随心所欲想放多少放多少的，简单讲，得看贵行有多少存款。
　存多则贷多。
　对于中小型银行而言，由于其存款有限，所以向外放贷的能力也很差。
　都知道城商行的存款利息比四大行高得多，为什么?
　因为城商行自身的吸储能力太差，不得不提高利息，甚至疯狂擦边发福利，以此来和大行竞争。你往工行存5000万个人存款，工行的行花真不一定搭理你。
　你往当地城商行里存，行长会疯狂向你示好，行花会主动来跪舔―—因为工作压力太大了，她们没有宇宙行的底气。
　1000万足以搞定一年的任务，5000万差不多够升支行行长了。
　兄弟们知道怎么玩了吧?
　综上，商业银行想要提高盈利，只能一边拼命吸储，一边琢磨著尽量出表，尤其是中小型城商行，堪称是费尽心思。
　而现在，韩烈搞的是更高级的合规多羸，除了深市前海，他的模式是最先进的。
　尽管只能牛逼几个月，可是在这几个月里，他就是街上最属的惠。
　那年我双手插兜，谁看到我都得夸一句大帅逼......
　意识到了老金的核心需求，烈哥笑了。
　他谨慎的斟酌著言辞，言简意赅的回道:“在其位，尽其则，为了生存，适当出表是无可奈何而又无可厚非的事。“
　哎哟卧槽，这哥们真的太会了！
　金铭辉十分震撼，眼前的少年简直是他前所未见的妖孽。
　惊讶之余，又非常满意，于是主动和韩烈干了一杯。
　然后，给了齐总一个眼神。
　齐总马上客客气气的开口:“韩老师，其实我的新盘也有融资需要，之前我们一直是和魔都银行合作的，非常愉快，但是现在......您懂的。
　所以很麻烦，其实金总非常愿意帮助合作企业度过难关，只是碍于形势.......
　您有没有什么指教?”
　顿了顿，看韩烈沉吟不吭声，马上又加了一句——
　“您放心，只要您的办法能让我们双方都满意，我现在就可以跟您签代理协议，75亿，咨询费用1.5%！
　我这边的要求是整体成本不能超过12%，魔都银行托管。”
　韩烈的瞳孔猛的一缩。
　哪怕是他，也不可能无视摆在眼皮子底下的1.12亿。
　这钱可太关键了，弄到手里再给潘歌花出去，直接等于2.2亿经验，能把两种属性加到89点满值！这笔意外之财，要不要赚?
　另外，能不能赚到?
　韩烈沉吟了大约5秒钟，广博似海的知识框架里，一个方案徐徐成型。
　他抬起头，直视着齐总，冷静而又自信的开口。
　“您现在签代理协议和咨询协议，30分钟内，我会给您一个完美贴合多方需求的方案。“
　“真的?！”
　齐总又惊又喜，又有些不敢相信。
　然后，下意识的看了一眼金铭辉。
　“稍等，韩老师。”
　金铭辉匆匆起身，拿着电话走到一旁，拨号，聊了一阵。
　回来后，对齐总点点头，然后严肃的看着韩烈:“如果韩老师能够完全理解我们两家的需求，并且满足我们各自的需要，1.5%的发起费用，就是您应得的。”
　这大饼！
　在满足他们双方的前提下，1.5%的空间根本不可能做到。
　而且“发起费用“是什么意思?
　做项目发起人，要干活的！
　根本不是出个主意就能白捡1.12亿，昨可能那么轻松。
　不过，这条件已经够好了。
　没点本事，还真就拿不到。
　韩烈懒得再夸海口，端坐在沙发里，大马金刀的对着刘铭濒一招手:“合同！”
　刘铭濒马上叫来吕书璃，一行人直接移步酒店会议室。
　吕书璃去寄存处拿来刘铭濒的公文包，掏出U盘和笔记本，当场修改后打出六份合同。
　三份是项目代理协议，三份是咨询协议。
　咨询协议里填的是固定金额，3750万。
　代理协议上标明，众美投资应以11.5%的成本帮助锦港地产公司搞定项目，魔都银行为指定托管方。
　双方签字、盖公章，只差公证。
　距离合同正式生效，还需要韩烈用方案说服齐总和老金。
　在会议桌前相对而坐;韩烈掏出了他用5秒钟想出来的方案。
　“我先把项目主体过一遍，有什么问题，咱们待会再一一沟通。”
　老齐、小金、刘铭濒、吕书璃，四个人瞪大眼睛看着韩烈挥洒纵横。
　“本质上，魔都银行有钱，但是故不到齐总手里。
　所以我的计划是这样的——
　由众美的基金子公司发起一项单一投资者信托计划，随便找一家信托公司，将锦港的项目打包塞进去，通道费可以谈到0.2%
　我们甩开券商，省掉承销费用。
　然后拉来刚成立不久的魔都再担保公司，为项目做增信，我这边有把握将担保费用控制在4%左右。
　之后，我会搞定上汽，让他们的证券金融部放弃购买国债，以5%的年利率，全额吃掉信托。
　项目的托管方为魔都银行，管理费1.3%。
　法律方面交给方达，费用500万。
　会计师事务所随使哪家四大都可以，费用500万。
　评估机构还用魔都立信，费用2750万。
　总计11%，留下0.5%做机动。
　最后，由上汽的某家子公司向贵行发起一项总额为100亿的专项企业债计划，以理财产品的方式募资，向客户发行25亿做为优先级，贵行经由PMC为劣后部分出资75亿――您理解我的意思就好，具体怎么做，以贵行的方便为主。
　只要将上汽最终的利率控制在4.2%以下就
　如此一来，贵行总计获得至少5.5%的收益，实际出资75亿，并且给普通客户提供了25亿的高安全性理财产品。
　齐总获得75亿信托资金，如期开工楼盘。
　上汽折腾一回，拿到75亿的0.8%利差，以及25亿的中等利息企业债，我会帮他们全都安排出去，年息至少7%，又是额外一笔利差。
　再担保公司拿到重点项目，扩大影响力，继续冲击业内前十。
　信托什么都不用管，白捡1500万。
　皆大欢喜，谁都不亏。
　怎么样，两位，对我的方案还满意吗?
　齐总和金铭辉对视一眼，眼里满是惊喜。
　“满意，太满意了！”
　“我这边肯定没问题，只是.....您确定能做到?“
　金铭辉突然有些患得患失。
　方案太完美了，精准无比的击中他的心。
　他根本一个字都没有提到出表，可项目的核心字字都是出表。
　这t不是天才，什么是天才?！
　可是正因为方案太完美，金铭辉才生出了巨大的担忧。
　方案归方案，想出来不难......好吧，想出来也很难，但是最难的还是如何让上汽和再担保公司配合。
　这事儿，绝对不是动动嘴皮子那么简单。
　然而韩烈一点没客气，展现出了近乎绝对的信心。
　“我既然敢开口，自然是有把握，项目总共11.5%的成本，已经写在了合同里，两位，尽管放心。”讲真，帅的一批。
　金铭辉一直展现得非常完美的沉稳被彻底击溃，他兴奋而又激动的抄起手机，躲到了里面的小卫生间里。
　等到他再出来时，灿烂的笑着，远远使向韩烈伸出双手。
　“韩老师，合作愉快！”
　韩烈也笑着，心想:你们愉不愉快我不知道，反正这笔中介费，我是赚麻了。
　1.1亿不一定，7500万是稳的。
　前后有一个小时么?
　哈，农历年前，把颜值干到89点，妥妥的！
　而且帮了老金一个大忙，以后在魔都金融圈就算有跟脚了，狂一点讲:老金+老黄+唐哥，在金融圈那不是横趟?！
　对了，不能落下潘子，再担保公司的人情就给他吧，谈不到4%你得再补我一块表......
　韩烈哔哩啪啦的打着算盘，实在忍不住笑了。
　刚好一出门就看到唐歆恬，便对她绽放一个大大的笑脸。
　糖糖姐懵了。
　突然之间对我这么友好......你的新计划需要我出力?
　她端著酒杯快步走来，心里满是期待。
　姐不怕干活，有什么项目，尽管砸过来吧！
　*********
　玩金融玩到一定层级后是这样子的......
　如果大家看得太枯燥或者审娘不让写，那以后就闭麦。
　欢迎加入本作品书友群
　消费系男神群(所有人可申请)648706997，申请加群
　消费系男神V-II群(粉丝值5000以上可申请)593***995，申请加群
第二百七十二章 谁先动的手？
“领导，需要我做什么?”
　唐歆恬哢吧著狐媚子秘书式的大眼睛，满心期待的看向韩烈。
　她的动作不出格、不夸张，一手端著酒杯，一手自然垂落，上身稍微有一点点前倾，因此带出了些许恭敬的味道。
　但是，如果仔细看她的眼睛，然后用写意的风格把她的情绪画成一幅漫画，那么大约是这样子的一一
　一个长著毛茸茸耳朵的少女，正把尖耳朵支棱起来，咧著嘴吐著舌头不断哈气，身后的尾巴摇得像要起飞，眼巴巴的看着主人手里的罐头......
　快安排我吧，主银！
　韩烈瞥了她一眼，知道她想要什么，但是无情的给出一个暴击。
　“新项目是跟魔都银行合作的，如果你愿意免费加班，就继续做你擅长的事好了。
　”啊?！
　那你看着我笑什么?
　唐款话又失望又懵，同时心里涌起一股强烈的紧张――好闺蜜，你是不是被人家的美男计拿下了?不要放弃姐姐啊！
　她下意识的答了一眼那个小帅哥…….咦?有点眼熟?
　金铭辉也反应过来了，看着唐歆恬，脸上浮现出一抹笑意，主动打招呼。
　“是唐姐么?我是小金啊，几年前我跟父亲去拜会过唐伯伯……”
　唐歆恬一听到“小金”两个字，再加上魔都银行，马上知道对面的是谁了。
　她瞬间便整理好情绪，热情礼貌又不失距离的绽放笑颜。
　“铭辉弟弟，是吧?真的好久不见了，叔叔阿姨身体都好吧?前年我去你们家里拜访金叔叔，那时你应该是在代表学校参加竞赛，让阿姨特别骄傲。”
　唐歆恬没提的是，当时小金的母亲也特别遗憾，遗憾于儿子没在家，不能和自己当面交流一下，培养感情。
　论家世，金家比唐家差一些，主要是差在根基。
　可是金铭辉本身的优秀，让他完全配得上唐歆话。
　最起码金妈妈是这么想的。
　当然了，唐歆恬本人并不觉得，所以去年就没再上门，省著对方总是抱有那种不切实际的想法。
　金铭辉并没有意识到唐歆话的疏远，正相反，他被大姐姐的笑容冲击得有点心慌。
　唐歆恬的颜值，那可真是谁看到谁迷糊。
　而且最重要的还不是颜值。
　顶级颜值虽然稀缺，但并不是再找不到，娜扎、白玉霜姐妹、席鹿庭都是完美建模脸。
　如果只看脸蛋身材，国内的液压服务业每年都会涌现出不少极品，当年天上人间的梁海玲、后来魔都缤纷的张沫，甚至北春城那种明码卖的洗浴中心都曾经有一个金豪99号艳压全城引得无数大哥排队抢号。
　单纯的顶级颜值没有那么值钱，真正宝贵的是漂亮之外的附加价值。
　学历、智慧、家世都完美到唐歆恬这个等级的，谦虚点讲，国内找不出十个来。
　金铭辉有想法是应当的，没有想法才奇怪。
　“他们的身体都好。”
　小金脸上的笑容又真实了三分，而且言辞中多出了一丝隐晦的热烈。
　“我妈妈跟我念叨了好多次，夸唐姐比我这个当儿子的贴心......姐现在还在浦发的资管部么?我爸爸一直想挖你，可惜机会总是不够好，不知道以后会不会有惊喜......”
　“我在浦发待得挺好的，替我谢谢金叔叔的厚爱。”
　唐歆恬不动声色的侧了一下身体，主动加了一点对抗:“不过铭辉啊，你和金叔叔不怎么厚道，趁我不注意，抢我的老师兼领导?”
　金铭辉一怔，随后苦笑
　摇头。
　“韩老师怎么成了唐姐的领导了?而且我们是正常合作，唐姐价不要上纲上线嘛！”
　韩烈笑眯眯的看着她俩叙旧，既不惊讶，更不吃醋。
　等到突然刮到自己头上，他才抬手看表。
　简简单单的一个动作，顿时让唐歆恬找到了由头。
　“铭辉，不和你闲聊了，你们的事情谈完了是吧?我这边还有事情需要借用韩老师一下。对了，这是我的名片，有事打给我。“
　“好的。”
　金铭辉客客气气的收下名片，然后歉然道:“我现在还在上学，没有名片，今天主要是来跟齐总见识一下场面……”
　扯淡，分明是老金不方便来，于是惜机锻炼一下儿子。
　韩烈和唐歆恬都知道是怎么回事，韩烈不方便接口，大糖姐抿嘴一笑:“能替家里分忧了，挺好的，小金，继续加油！”
　金铭辉的眼底顿时闪过一丝无奈。
　这明显不是对等的态度。
　唐歆恬把他当成小孩子了，一副姐姐夸奖鼓励弟弟的模样，并不值得欣喜。
　但他没得办法。
　虽然唐故恬只比他大两岁，可唐歆恬是真正意义上的学霸，各种跳级，21周岁就已经研究生毕业了。
　现在人家贵为部门主管，已经在事业上展开宏图，而自己尚是学生，发展方向都没有确定，也确实没有什么好聊的。
　金铭辉想了想，很快便接受了现在的局面。
　唐歆恬在他们小圈子里是个传奇，从小到大都是典型的别人家孩子，特别难接触，没有做出成绩之前，更难以平等对话。
　现在，最起码已经重新联系上，开了个好头，不是么?
　“好的，那你们忙。”
　小金同学乖巧点头，然后转身向韩烈告别。
　“韩老师，那项目就拜托您了，后天上班之后可能还要麻烦您去一趟魔都银行，我父亲想和您当面聊聊，您时间方便吗?”
　“没问题。确实应该当面拜会金行长，我很期待。”
　韩烈笑眛眯的应下，很好说话，全然不见半点攻击性。
　齐总再次和韩烈握手，用力摇晃:“韩老师，谢谢！我会准备好庆功酒，等您的好消息！”
　小金深深吸一口气，压抑著内心的情感，决然转身离去。
　他可能以为自己掩饰的很好，只可惜，好像所有人都有所察觉......
　当然了，不会有人拿他开玩笑。
　两位当事人的身份是一方面，就这件事情本身也不值一提。
　好女百家求，太正常了。
　唐歆恬自然而然的冲着刘铭濒和吕书璃点点头，然后拉着韩烈先走一步。
　小吕咬着嘴唇，努力不去看两人的背影，心情极致低落。
　刘铭濒拍拍她的肩膀，柔声道:“别想了。“
　吕书璃心里刚刚涌起一股感动，以为老师要安慰自己，便只听刘铭濒用一种极其理所当然的语气，补上了下一句。
　“想那些有个屁用，赶紧带着合同回去组织文件吧！
　明天下午之前我要看到全套初稿，唔，现在不到8点，我估计你要是搞快点，凌晨还能睡上两个小时
　卧槽！
　(A)！！！
　大哥你是人吗?！
　吕书璃瞪大了眼睛，刘铭濒马上坏笑着挥手。
　“GOGOGO！抓紧抓紧！上个项目你能拿到税后86万左右的奖金，比我都多，你不加班谁加班?想想你的新房子，难受个屁！”
　小吕美女猛的翻了个白眼，
　但是很意外的，心情居然真的没那么难受了。
　加班不能解忧，但是钱可以。
　是的，自己已经足够幸运了。
　......
　“你们搞了什么合作?”
　刘铭濒漫不经心的问―—实际上心里都紧张死了。
　“不会影响你的。”
　韩烈笑了笑，没跟她分享合作内容。
　出表的事，和她聊不如直接和老黄聊，她的职位不够，所以没得情面好讲。
　人情可以卖，但是不能乱卖。
　“你怎么样?有没有什么收获?”
　面对韩烈的打岔，唐歆恬有些苦恼。
　“有一些吧，不过那些老板普遍还是更相信你，我作为资金托管方，在这方面缺乏证明，不怎么好谈。”
　正常。
　韩烈随口安慰道:“别急，能沟通上就是好的开始，我没有那么多时间，真正有需要的人到最后肯定要找你咨询的，慢慢来吧。”
　“嗯。”
　唐歆恬点点头，然后突然问:“魔都银行是不是有很强烈的出表需要?”
　卧槽！
　你是妖怪么?！
　韩烈努力控制住了表情，但是，唐歆恬根本没有抬头看他的脸，而是挽着他悄悄感受他的肢体。
　当韩烈身体一僵，并且足足两秒钟没有开口，此时，唐歆恬就什么都知道了。
　她抬起头，对韩烈展颜一笑。
　妩媚勾魂的眼睛眯成一条缝，像一只偷到鸡的小狐狸。
　“嘻嘻，我就知道！“
　韩烈苦笑摇头:“怎么猜到的?”
　唐歆恬愉快的一个小跳步，歪头反问:“你不会以为我们之前就没有别的出表操作吧?所有商业银行的宿命啊那可是！”
　额，也对.......
　韩烈到底是做二级市场的，对银行内部的业务并不熟悉，敏感性还是不够高。
　事实上，从15、16年的前奏，直到17年开始的专项治理，银保监会之所以合并成立，很大程度上便是要加强监管，治理影子银行。
　再讲简单点:对抗银行业的出表冲动。
　前世的韩烈只知其然不知其所以然，现在结合著亲身经历和学问结构，终于明白了。
　“你们啊......
　韩烈叹了口气，莫名其妙的感慨深沉。
　他没指望唐歆恬能懂，结果唐歆恬真懂了。
　“在其位、谋其职、尽其责吧。”
　她用一种极致的冷静开口，不是辩解，而是阐述。
　“每一个经济学家和金融学者都清楚，银行业旺盛而又放肆的出表欲望是对全局有大害的，泡沫不断堆积，总有控制不住的一刻，等到雪崩的时候，没有一片雪花无辜。
　可是当他们、我们、每个人，最终坐到银行内部的某个重要位置上时，照样会游走在监管政策的边缘，倾尽一切力量的寻求出表。
　不提政绩，这本身也是为了生存和发展。
　每一家银行都有坏帐，那些坏帐只有极少一部分是自然形成，更多的则是来自于地方的不可控因素。
　我们能怎么办?
　任由坏帐堆积，侵蚀资本充足率，然后坐视存贷业务双重萎缩，把烂摊子留给下一任么?
　底下的员工要吃饭的，吃不饱，就会指著领导的鼻子骂娘。
　挨骂是小事，真要任由恶性循环肆虐，砸了全体员工的饭碗，那就会成为一个无能的罪人！
　所以，无非就是硬著头皮往前趟罢了。
　全
　局不是我们能够考虑、有资格改变的，在什么位置上，操什么心，就这么简单。“
　韩烈肃然起敬，对唐歆恬又双叒叕一次刮目相看。
　她和自己想到一块去了。
　之前，韩烈也是用同样的话，来回应金铭辉的试探。
　银行资产出表本质上就是在对抗监管，但是，又确实有不得不为之的理由。
　这是一笔糊涂账，对与错，只看站在哪种立场上。
　韩烈很能理解，前世，直到2025年，城投债的烂摊子都没能收拾干净。
　而城***司的大坑显然不是全部，所以后来国家不得不在银行间竖起防火墙，把系统性风险隔离成单独的行业性风险。
　于是房地产企业开启了漫漫的破产大潮....
　身处在一切尚未恶化到极限的时代，亲手在魔都开启了房地产资产证券化潘多拉魔盒的韩烈，其实是有一些迷惘的。
　他能够看到问题所在，但是并不知道自己能够改变什么，所以很难受。
　往好处想，“烈神“可以干干净净的活在乱局中，受人崇拜，受人敬仰。
　不管有没有帮助银行出表，他赚的每一分钱都合法合规――现在并无相关禁令，未来他也可以继续绕开禁令。
　往坏处想，这种独善其身的行为显然不够勇敢，浪费了老天爸爸赐予他的天赋，
　也不可能成就伟大。如果想要成为“他”，我应该做些什么?
　一时间，韩烈根本找不到答案。
　问题的根本，不在内部，在于米帝和其盟友的挤压。
　哪怕把5G、光刻机、芯片产业、高端机床、超级Al全都搞出来，终极对抗依然无可避免。
　中华民族的伟大复兴，注定了要翻过那座山，趟过那条河，打赢那场战争，以全体国民的精神意志凝聚成旗，铺满神州大地。
　这是一个民族的抗争，根本不是任何一个人的事业。
　韩烈怔怪了一会儿，想得脑袋都大了。
　后来干脆一咬牙:草，现在想那么多干嘛?先把局面搞起来，把属性和能力升上去才是正经。
　站到多高的位置，再去琢磨什么层次的事。
　兴许，浪著浪著就顺便找到出路了呢?
　狗烈从沉吟中醒来，笑呵呵夸了唐敏恬一句。
　“糖糖姐，你比我通透啊！”
　“少来！”
　唐歆恬娇俏的翻了个白眼，由于她的眼型和泪痣，看起来更像是撒娇。
　但实际上真不是......
　“你快告诉我，你到底是怎么帮小金操作的?反正明天你肯定要和黄叔叔聊，就当提前满足我的好奇心，OK?！”
　韩烈被缠得没办法，并且现在也没有了瞒着她的理由，于是就简单讲了讲。
　听到后来，唐歆恬的明媚大眼睛直放光。
　“Holyshit！“
　她惊得英文粗口都飙出来了，用力抓紧韩烈的胳膊。
　“太天才了.…..你是怎么想到的?！我真想打开你的头盖骨看看里面都是些什么！”
　好家伙，你的夸奖怎么这么惊悚?
　烈哥耸耸肩，小小的装了一个逼:“他们给的太多了，多到我不得不尽力，于是我用了几分钟时间努力伸出手，很幸运，答案就在那里。”
　唐歆恬几乎要被迷倒了。
　她对男人的颜值并不看重，偏偏就欣赏这种强大的智慧所形成的辉光。
　“帅的！”
　她竖起大拇指，从表情来看，基本上是心服口服。
　能在
　那么短的时间里，想出一个面面俱到，能够完美满足所有相关方面需求的方案，小男生现在想怎么装逼都有资格。
　“不行！我一定要参与你的新项目！
　”糖糖姐一咬牙，下了狠心。
　“不就是加班么?姐拼了！“
　眼看着她转身就要走，韩烈急忙拉住她，哭笑不得的劝道:“哎哎，别急别急！来都来了，你先把今天应付过去啊......不拉业务了?“
　“对哈！”
　她一拍额头，有些懊恼自己的沉不住气。
　拍得狗烈心头一跳。
　认识这么久了，刚才那个瞬间，是她最可爱的时候。
　性感妖精，居然和可爱挂上钩了......离谱！
　接下来再没有什么意外，韩烈陪着她转了一圈，和一部分有意向的房地产老板简单聊了聊，于是，瞬间打开了局面。
　倒是不至于立即就形成合作机会，但是，至少让得到背书的她有了真正的展现机会。
　唐歆恬十分开心，于是多喝了两杯。
　小脸艳如桃李，美极了。
　而且她喝完酒，出了一点汗之后，身体上的香气十分馥郁，好家伙，怕不是有什么特殊体质?！狗烈的腰子恢复得很好，渐渐的，他有点挺不住了。
　“差不多了吧?咱们撤吧?”
　酒会就是那么回事，韩烈不想再陪她混下去，主动提出走人。
　唐歆恬是那种得意之时仍然不会飘的性格，感觉火候差不多了，便不再追求扩大战果。
　“好，咱们撒。”
　来的时候坐的是韩烈的车，回去时自然还得韩烈送。出来被风一吹，唐歆恬有点头疼。
　“麻烦你的司机开慢点。”
　“好。”
　开车的是程实， 相当稳，花了25分钟把她送到楼下。
　“糖糖姐，那你好好休息。“
　韩烈摆手告别，结果唐歆恬用一种不容置疑的语气，命令道:“急什么?你送我上去。
　”狗烈的眼神顿时变了。
　姐姐，我是不是可以合理的怀疑......你不对劲儿?！
　下了车，唐歆恬主动往韩烈的胳膊里一缩，舒服得哼唧了两声:“嗯~臭弟弟，你怀里好暖和……狗男人被撩拨得浑身的汗毛全都竖起来了。
　他的眼神猛然一凛，心里狂嚎―—
　唐哥，这你不能怪我吧?！上帝作证，是你闺女先动手的！
　嗷呜~~~
　*****
　既然能写又有人看，那法棍就悄悄把主线拔高一丢丢......
第二百七十三章 荒唐之夜
尽管韩烈有些蠢蠢欲动、跳得厉害.......心跳得厉害，但是他仍然保持住了克制。我不是那种随便的人！
　正派烈老老实实的扶着她上楼，把她往卧室的大床上一扔，转身走向厨房。
　呼......太热了......
　韩烈折腾出了一脑门子汗，打开冰箱翻出矿泉水吨吨吨的一顿猛灌，感觉体温骤降，终于长长吐出一口大气。
　唐歆恬么，能不碰最好还是别碰。
　倒不是怕她家里怎么怎么样，上个床的小事儿，她自己应该能处理。
　主要是怕她顺着杆子往上爬，跟潘歌battle，争正位。
　她的杀伤力可不是陈妍妃席鹿庭等人能比的，一旦赖上来，搞不好自己跟潘子的合作都要受到影响。
　值此关键时刻，实在犯不上。
　为了打消心里的火苗，韩烈拼命找她的缺点。
　冰箱里堆的都是些什么?
　辣条、酸奶、水果、啤酒、方便面、吃剩的半截火腿肠……
　—样正经蔬菜都没有，显然是不会做饭的。
　餐桌上摆着两套带着油星的餐盘碗筷，还有尚未收拾好的外卖餐盒，邋遢！
　客厅看上去挺整洁的，然后一拉开茶几下面的网屉，里面全是各种零食。
　卧室....….乱飞了都要。
　衣服到处乱扔，被子都不叠，地上还散落着几个玩偶。
　嗳?
　床脚的***....….莫不是小助理送她的那双?
　看来是没有洗过....….原......啊呵怀！
　呵，什么女神?
　不过是一个脑子比较聪明的懒女人罢了，自己都照顾不好，怎么能指望她照顾男人?
　烈哥觉得自己找到了唐歆恬的最大缺陷―—自理能力太差。
　然后以批判的眼神看着她爬起来脱、脱、脱......
　哎呀卧槽！
　你干嘛?！
　韩烈一回到卧室门口，眼睛顿时直了。
　唐歆恬正在往下扒礼服，背对着门，此时已经进行到弯腰往脚下褪的那一步。
　嘶、嘶阔以......
　众所周知，女人穿礼服的时候，里面的贴身衣物是很有讲究的，所以韩烈看到的是......
　“咕咚！“
　—种好孩子绝对不会懂的声音突然响起，在静谧的房间中炸开。
　唐歆恬醉意盎然的转头看了一眼，看到韩烈正样在门口，就好像没看到似的，自然而然的重新扭回头。
　嘴里嘀咕著:“破衣服真难脱.....我真的好久都没有喝过这么多酒了，韩老师，你怎么样?”
　烈哥咽著吐沫，吭哧瘪肚的回道:“啊?我、我还好.......吧?“
　实际上并不好，有点勒。
　额，最近疏于锻炼，腰带有点勒腰。咳咳！
　唐歆恬终于把礼服弄了下来，然后弯腰站在衣柜前面翻找东西，嘴上还不闲着。
　“我是不行了，好难受，你要没事儿就去帮我烧点水吧，我洗个澡，出来刚好喝点温的…….
　”狗男人彻底搞不明白了。
　所以大糖姐你现在是醉了还是清醒著?
　是故意的还是真不在乎?
　是桃色陷阱还是发自内心的需要?
　心理大师也不好使了，被她这套不守规矩的打法给干得晕头晕脑迷迷糊糊。
　韩烈正发着呆，然后眼睁睁看着唐歆恬拎着一套新内衣单手横胸栽载歪歪的走来，从自
　己身旁侧身挤过，径直走向浴室。
　动作自然得有些过分了。
　直到打开卫生间的房门，她才意识到不对，忽然转头。
　“你愣著干嘛?”
　“啊?”
　韩烈呆头呆脑的，唐歆恬忽然一副恍然大悟的模样:“喔，找不到水壶是吧?在客厅的大理石台上，烧水记得用矿泉水.....”
　不大一会儿，浴室内外同时响起水声。
　直到此时，韩老师的脑瓜子仍然是木的。
　介娘们太猛了，我好像顶不住......
　不行不行，顶不住也得顶！
　今天，唐歆恬三番五次的掀翻韩烈对她的固有印象，让天不怕地不怕的烈哥有点麻爪。
　韩烈已经能够正确理解她的厉害，所以此刻相当警醒。
　唐歆恬并非是绝对不能碰，而是不能在没聊透之前稀里糊涂的去碰。
　若有一天，大家开诚布公的讲清楚――我想要什么，我能付出什么，我和你应该维持怎样的关系...到那时，才是更进一步的正确时机。
　现在对我放美人计?
　你太瞧不起我正派烈了！
　韩烈倒了杯开水，往茶几上一放，然后拍拍屁股，潇洒走人。
　惹不起，我还躲不起吗?
　......
　下楼上车，烈哥心里一片轻松。
　唐歆恬的魔力十分难扛，正常情况下，她只需要穿得整整齐齐的对着男人勾勾手指、飞个媚眼，99%的男人都会狼嚎著扑上去。
　齐哩跨喳、劈里啪啦、嘶嘶哈哈、哎哟妈呀.....
　她的身材比韩烈预想中还要好，肤如凝脂，老肩巨滑。动如脱兔，静若处子。
　正常男人绝对扛不住，幸好烈哥不是正常人......
　主要是吧，他不缺嘴。
　能被狗烈啃一口的，每一个都是极品。
　实战天花板白氏姐妹、服从性王甜清和小十七最强、刺激程度两位嫂嫂满分、成就感潘庭组合爆棚......
　所以在唐歆恬没有用力的情况下，烈哥到底还是承受住了考验。
　但是，其实今天是很烧幸的。
　假如大糖姐再妖媚点，用夹子音讲两句骚话，动作主动放荡些......
　韩烈绝对活不下来。
　他可太知道自己到底是一个什么玩意了。
　所以，不能大意啊......
　下次绝对不能再给唐歆恬类似今天这样的机会！
　本少岂是你想勾引就能勾引得到的男人?
　得加钱！
　......
　“回悦榕庄。”
　韩烈心有余悸的往酒店赶，路上，居然接到了白玉霜的电话。
　“小霜?怎么了?”
　白玉霜和白玉雪并排趴在床上，脑袋挨在一起，看着面前开着扩音的手机。
　“最重要的事情是:我想你了，好想好想......”“
　白玉霜红著脸，当着妹妹的面，跟狗男人撒娇卖萌演深情小女生。
　白玉雪恶心得直翻白眼......
　小霜忍着气，继续道:“另外，有一件事是这样的―—你听我从头给你讲啊......“
　把时间稍稍向前拨回四十分钟。
　浦东东郊花园。
　高申带着满肚子怨气回到家中，白玉秋正敷著面膜在二楼客厅做普拉提。
　看到妻子穿着紧身瑜伽裤，勾勒出完美的蜜桃臀，胸口的山东面点裂衣
　欲出，高申眼底闪过一丝滚烫的欲望。
　他上前两步，刚要伸出手，白玉秋便皱眉瞪了过来。
　“干什么?手上干净么你就到处乱摸?想要就去洗澡，正好我做完这组拉伸。”
　她的态度并没有特别恶劣，但是那种冷淡和嫌弃，好像应付事儿一样的心态，顿时让高申冲动全消。同时，心里愤懑激增。
　“你又生不出孩子，我在你身上浪费什么精力?“
　高申冷笑着讥讽了白玉秋一句，然后走到她对面的沙发上坐下，居高临下的看着妻子性张力爆炸的娇躯。
　有些年轻的舔狗小朋友一直不能理解―—怎么会有男人舍得辜负我的女神?
　如果我娶到她，每天最少十发，一定爱她到天荒地老......
　但现实生活是，总会有各种各样的理由让相爱的人最终两看相厌。
　其中最常见的理由是新鲜期一―女神的保质期只有三个月到三年，时间一过，狗屁的女神，一个蠢女人罢了。
　高申和白玉秋之间的问题，更复杂一些。
　简单讲，他和白玉秋实在不适配，白玉秋已经在很努力的学着去做一个贤妻良母了，但是30多分的男人对上90多分的女人，这特窑的也太惨烈了......
　所以，高申出现心理问题再正常不过，再加上新鲜期早已经过去好几年，他俩现在根本不像夫妻。尽管如此，可是那句话的出口，依然十分艰难。
　“呃，那个......明天你不要安排别的事，陪我去参加一个酒局......
　”白玉秋一骨碌翻身坐起，把面膜往下一摔。
　“你什么意思?！莫名其妙的叫我参加什么酒局?！我是你明媒正娶的老婆，***的想让我去陪酒?！”
　好家伙，怪不得高申要下狠手转移财产，白玉秋在家里对他是真不客气啊.....
　不过这是多年的怨气形成的荆棘甲，倒是不能全怪她不懂事。
　小白在面对韩烈时，简直懂事得不得了，乖如烂泥。
　所以张爱玲的那句名言是有一定道理的.......
　高申有些心虚，结结巴巴的道:“你想什么呢?主要是有一个重要客户，和你妹妹差不多年纪，咱爸的意思是，叫你带着小霜去活跃活跃气氛，兴许能看对眼......”
　白玉秋太了解高申了，同时也非常了解自己那个公公，心里顿时意识到不对。
　她冷笑道:“只是活跃气氛?如果真这么简单，你心虚什么?！”
　“我哪里心虚了?！”
　高申有些恼羞成怒了。
　因为他知道，父亲讲的简单，但实际上真不一定会怎么做。
　如果真的有必要，卖掉白玉霜根本就是一件不需要考虑的事，甚至把白玉秋也一块儿卖了，都有可能。
　正常情况下当然不至于，但现在不是已经确定了要和白玉秋离婚么?
　转移财产的事儿都干到一半了，父亲哪里还会把她当儿媳。
　所以，明天的酒局，其实一切皆有可能。
　“呵呵！”
　白玉秋并不傻，所以一个字都没信，冷笑着追问:“那你讲清楚，到底是哪家才俊?主题是什么?跟对方讲清楚是要相亲了么?”
　高申被问得脑仁子生疼。
　而且，他只是不爱白玉秋了，并不是对她不再有占有欲。
　正相反，越是临近离婚，他的占有欲越是扭曲、越是强烈。
　一想到原本独属于自己的，天使脸蛋魔鬼身材的妻子以后要在另一个男人身下婉转娇吟，他的心脏就爆炸似的疼。
　所以，只要有一丝机会，他都不希望韩烈碰到妻子的哪怕一根手指头。
　于是高申努力解释著，希望能够争取到白玉秋的配合。
　“是一个对咱爸的生意非常重要的年轻大师，最近魔都金融圈最负盛名的金融专家，在房地产ABS项目方面的操作思路非常非常厉害....…”
　白玉秋的经孔渐渐放大。
　咦?
　怎么越听越像是小老公?！
　不会吧......
　我亲爱的小狼狗老公真的和高叼毛联系上了?
　是为了我的事，在给那老叼毛挖坑么?
　白玉秋的心脏砰砰狂跳起来，强行装出一副不屑的样子，冷笑着问:“叫什么名字?多大年纪?我怎么从来没有听说过什么BS专家?”
　“叫韩烈，大概20岁出头吧?刚刚出名没多久...…”
　真是小狼狗！
　白玉秋急忙低头，又拆开另一袋面膜，往脸上一贴。
　好了，面具一戴，谁都不爱！
　不怕表情出现破绽的白玉秋，演起戏来愈发的游刃有余。
　“韩烈?”
　她念叨了两声，忽地恍然大悟:“是不是搞私募的韩老师啊?上次浦发的分享会，有一个叫做韩烈的年轻专家出场，讲话特别狂！”
　“对！“
　高申刚刚点完头，突然狐疑的看向妻子:“你见过?”
　“见过啊！就上回闲着没事去参加浦发的年终分享会，坐在台下听那人吹牛逼，听得我脑袋生疼。“
　白玉秋坦然回望，然后眼神里猛的多出了几分怀疑:“你确定那人靠谱?我怎么感觉跟个推销理财产品的骗子似的?你是不是想要卖我妹妹?！“
　“没有没有！”
　高申不再怀疑白玉秋、反倒被质问得焦头烂额。
　“韩老师绝对靠谱！那可是魔都金融圈的超新星！人家什么都不推销，咱们想买人家的私募都没资格········
　他口绽莲花似的吹嘘著韩烈，多牛哗多牛哗，力图钓媳妇上钩。
　“咱爸够身份了吧?在酒会上都凑不到人家眼前去，想商量合作，都得求名古的古总帮忙牵线......
　事实上，明天是古总宴请韩老师，咱们是蹭局的......
　你叫上小霜准没错！
　韩老师年轻帅气，才华横溢，如果小霜能和他看对眼，来上电，那你们白家可真的发了！
　”好家伙！
　你是真卖力气啊......
　白玉秋听得差点没忍住笑，幸亏有面具。
　最终，她冷笑反问:“发什么?我跟你结婚7年，我们白家借到什么光了?而且你们都不熟，你知道那个韩烈是什么品性?如果再是一个大火坑，你把我妹妹推进去，你和咱爸躲起来数钱，我跟谁哭去?”
　糟糕！
　韩老师上次到底吹了什么牛逼?
　媳妇半只眼睛都看不上他，不好哄啊.....
　高申心急如焚，努力想着办法，忽然灵机一动。
　“媳妇，你之前不是相中过一条宝格丽的项链吗?明天我带你去拿下......啊，对了，叫上小霜小雪，你们都有！
　正好把小霜打扮得漂漂亮亮的，到时候光彩照人的出席，保准震住韩烈！
　媳妇，韩老师专业厉害，但只是一个小年轻，没什么花花心思的，到时候你可以少喝酒，看住咱妹，能出什么事儿啊?”
　唉呀妈呀！
　不行了，我要忍不住了！
　白玉秋使
　劲拉伸著身体，把表压到了地面上，否则直要控制不住笑喷出来....
　小狼狗没什么花花心思?
　你怕是不晓得他会多少姿势！
　她埋着头扶著睡，气喘吁吁的回道:“那条项链可是和手镯戒指一整套的，单独戴出来惹人笑话，都不如不戴。
　全套下来可是得一百多万呢?
　还有，我这个当姐姐的没能耐，讨不到公公婆婆欢心，小霜小雪手上一分钱都没有，再加上礼服香水化妆品什么的，都得你准备...…”
　“我掏我掏！”
　高申一看白玉秋有软化的意思，马上拍著胸脯大包大揽。
　不就是花钱么?
　老子有钱！
　然后，被打断的白玉秋继续慢悠悠的念叨:“唉，小霜都是要上班大姑娘了，长得那么漂亮，天天跟人挤公交地铁...…”
　“买车！必须得买车！”
　高申咬着牙继续放血:“小霜喜欢什么车型?我这个当姐夫的提前送她一份上班礼物！“
　“她啊?好像最喜欢法拉利.……”
　高申的脸顿时一绿，然后白玉秋顺势改口:“不过小姑娘开那么贵的跑车干嘛啊?有一台顶配卡妄够地瞬瑟了.”
　噢，那还行..
　高申刚刚松下一口大气，顿时又一激灵―—行个屁啊?！
　顶配卡宴全落地也得270个以上！
　不过没办法，想让她们姐俩配合，舍不得出血可不行。
　因为之前把关系闹得太僵了，现在算是还债，否则她俩不肯去都是小事，万一去了之后再特么的捣乱，不给韩烈好脸子，那才叫彻底废废。
　如果不搭理她们姐俩，转头去外面随使找两个模特或者表演系的学生......
　那纯属扯淡。
　韩烈的级别和重要性摆在那里，拿外面的烂货敷衍人家，那不是给自己挖坑呢么?
　这事儿要么就别办，喝素的，酒局上正常聊，聊不拢再找机会。
　要办就得拿出诚意，把局面摆到位。
　自己的媳妇和小姨子，正经良家，这诚意够不够?！
　至于花的钱....
　反正离婚的时候都能收回来，慌个毛！
　高申满脑子騒主意，眼巴巴的看着白玉秋，姿态极低。
　小***重重的叹了口气，一副不情不愿的样子，起身找到手机。
　“你去洗你的澡吧，我问问小霜的意见.....”“
　高申很急:“那到底是行还是不行啊?咱爸等着呢！”
　“你急什么?“
　白玉秋没有好气，模棱两可的回道:“我先把她俩叫出来逛街，明天逛街的时候，我会好好劝劝她的。只要你的礼物到位，我感觉问题不大.....”，
　得到半句准信，高申终于松下一口大气。
　“放心，礼物肯定没问题，我答应的事情，一定办到！”
　然后，带着点纠结、带着点忸怩、带着点不甘的提出最后的叮嘱。
　“到时候，你们俩的态度可千万要热情一点，我不是那个意思，但是你懂的.....反正要把韩烈当做重要贵宾来对待，你可干万别再嫌弃人家吹牛哗了！”
　白玉秋没好气的翻起白眼:“哎呀，知道了知道了！”
　高申转身走向二楼的独立浴室，一步三回头，絮絮叨叨:“人家韩老师不是吹牛哗，是真牛逼，你不怪才会产生那样的感觉，你可别给我拖后腿啊，态度千万要好点，听到没有?”
　“行了！”
　白玉秋冷著脸，一
　字一顿的回道:“我一定，尽！心！嗯尽！力！“
　高申终于安下心，喜滋滋去洗澡了。
　嘿！哥们这事儿办得真漂亮！
　白玉秋啊白玉秋，你牛哗，你傲气，你谁都看不起，可那又如何?
　最后不是还得替我卖力?
　钱啊，可真是个好东西.....
　明天再奖励你们姐仨一人两条巴黎世家的***，我虽然碰不到，但是看看也很养眼嘛！
　吸溜！
　嘎嘎嘎嘎......
　眼看着老公哼著小调去了卫生间，白玉秋不屑的哂了一声，去到阳台角落，拨通白玉霜的电话。
　“妹妹，你问问韩烈，我到底去不去?如果去，怎么处理咱们的关系?”
　白玉霜听到姐姐的讲述，懵了个大哗。
　不是，怎么回事?
　世上居然还有这种好事儿?！
　奉旨嗨皮，出场费一辆顶配卡宴再加全套宝格丽首饰?！
　“去啊！腿瘸了爬也得爬过去！”
　一瞬间，白玉霜的眼珠子都红了。
　钱只是一方面，能从高申手里把钱抠出来，那才是最解气的。
　“你等著，我马上和小狼狗商量！”
　于是，便有了现在的这通电话。
　韩烈听着白玉霜的转述，捂著脸差点笑到劈叉。
　这个事情吧，它是那种很特别的、很罕见的、很有教育意义的......快乐。
　狗男人实在不知道应该怎么形容了，算了，快乐就完了！
　回头再和她们姐俩打扑克的时候，酸奶都能多喝一杯。
　多助兴啊?
　“你来酒店吧，我亲自教你应该怎么演陪酒的戏......”
　韩烈的声音一落，白玉霜的脸蛋顿时羞得通红，一把按住了扬声口。
　快闭嘴吧你！
　这剧本，可不能让我妹妹听见.....
　等到她支支吾吾的应下来，然后挂掉电话，白玉雪翻身仰躺，失神的看着天花板，叹了口气。白玉霜大感不解:“你叹什么气?”
　白玉雪有气无力的摆摆手:“你快走吧，让我一个人缓缓.……“
　白玉霜终于懂了，“噗嗤”一声笑了出来。
　嘻嘻，这儿还有另外一个倒霉孩子呢......真可怜！
　白玉霜一骨碌翻身下床， 从包包里掏出一个小玩具，回手扔在床上，坏笑着冲学霸妹妹挑了挑眉。
　“给！晚上睡不着的时候，拿着助眠！“。
　白玉雪瞪大眼睛，感觉今夜的一切都特么好生荒唐......
　*****
　大章，来自法棍的爱。
　大家尽管放心，特别敏感的东西我肯定不会去碰的，最多提一嘴当个背景。
　欢迎加入本作品书友群
　消费系男神群(所有人可申请)
　648706997，申请加群
　消费系男神V-II群(粉丝值5000以上可申请)
　593***995，申请加群
第二百七十四章 妖怪
白玉霜上门之后，两人对坐，聊起今天和明天的重点。
　“怎么搞?”
　“都可以，时间足够用。
　“我是这样想的
　“我，很有建设性，那来吧，我们对对剧本。
　介种事情实在不方便明言，拿不到台面上，所以俩人像是对暗号似的，云山雾罩、遮遮掩掩的讲了一系列奇奇怪怪的故事。
　每个人在刚开始听故事的时候总是很投入，但是最终的结果取决于讲故事的人。
　白玉霜的风格是弯弯绕绕，她讲的故事总是很难懂，像是最精彩的悬疑剧，一波三折，不够聪明坚定的人一定会头皮发麻的败在前半截。
　而烈哥的风格是套路多内核硬伏笔长，他讲的故事总是能够在最不经意间戳中听众敏感脆弱的内心。这是一场高手对决。
　烈哥理解得很吃力很耗神，但最终仍然坚持到了最后。
　而白玉霜却被韩烈的故事内核感动到泪流不止，泣不成声，最后甚至为剧情人物的命运发出了不甘的呐喊。
　很显然，这是一个悲剧。
　以韩烈的综合素质和知识架构，单独讲课的时候很少会被难倒，只是从容程度的区别而已。
　舒缓掉情绪尾波，真正的走了出来。
　白玉霜在窗台上趴了好久，然后又去浴缸里发了一会儿呆，终于舒缓掉情绪尾波，真正的走了出来。
　“所以明天我们到底怎么做?“
　白玉霜的声音轻飘飘的，好像悬浮在空中，特别仙、特别迷幻。
　小姐姐不学声乐可惜了.....
　烈哥轻松回道:“咱们不认识，所以怎么生疏怎么来。
　然后你可以正常表示出对我的兴趣，你姐不行，她得注意和我保持距离。
　总体上你们俩要矜持多于热切，如果有第二场，一定要严词拒绝，剩下的事情都交给我就好。
　“噢......”
　白玉霜乖乖点头，忽然把脸一冷，微微扬起一点下巴，居高临下的斜睨韩烈。
　“保持距离......是这样么?臭男人，狗流氓！”
　“很好！够有女王范。”
　韩烈呱唧呱唧鼓掌，然后勾勾手指:“不过戏路不对，你过来点，我教你一个新的表演技巧..
　“可是人家不想学了啊-~~好累的！”
　白玉霜咬着下嘴唇，似哭非哭的往前小步慢挪，属实把犹抱琵琶半遮面给演活了。
　一边拖延著时间，她一边忧心忡忡的问:“烈烈，那辆车和首饰什么的，我们收下来真的不会有问题吗?我总觉得绿毛高没安什么好心......”
　“以高家那种什么都要算计的性格，突然如此大方，当然有问题。
　“韩烈漫不经心的笑了笑，表情有两分随性，八分轻蔑。
　“不过你们尽管放心，不管核心计划成功与否，只要有我在，到你们手里的东西谁都收不回去！
　“白玉霜信了，不但全盘相信，而且极感安心。
　正经起来的韩烈，确实有一种值得信任的气度。
　霸气这种东西听起来虚无缥缈，好像只在故事里存在，其实那就是一种充满力量感的精神内核，在恰当环境中的外在展现而已。
　它不但不玄幻，反而能够真实不虚的给人带来安慰。
　可是，白玉霜刚刚感动了不到一秒，小男人眉宇间的桀骜突然一收，又开始色兮兮的勾手指。“来，霜霜姐，你再过来点，我教你怎么挂霜......
　“噗嗤！”
　白玉霜实在没忍住，笑着跌倒在床上，然
　后羞得捂住了脸庞。
　夜已深，新故事再次上演。
　......
　第二天早上，星期日。
　小助理在总统套房的餐厅把早餐摆好，敲开卧室门的时候，79烈已经恢复得非常不错了。
　起床冲澡，出来时神清气爽。
　白玉霜则不一样，她的眼袋有些重，走路打晃、发飘，明显没有睡够。
　而且特别有意思的是，她在面对韩烈时自然而然，一副破罐子破摔的模样，但是在看到小助理的一瞬间，顿时发出一声惊呼，嗖的一下蹿回卧室。
　“她怎么回事?“烈哥很惜。
　哪怕他已经贵为心理学专家了，有的时候却依然理解不了女人的脑回路。
　相反，梁妩却很懂。
　“化妆去了。”
　她轻描淡写的回道:“白小姐不太能够接受自己以一副灰头土脸的模样出现在另外一个女人面前，尽管我只是你的助理。”
　“噢！”
　韩老师感觉自己又学会了一些奇怪的知识，心理学经验UPUP。
　他很有兴致的和小助理探讨著:“为什么我可以，你不行?”
　“因为内外有别，因为我也很美，因为她是主我是仆，因为您看过她最不堪的样子.....所以在分别面对您和我时，白小姐的羞耻心处于不同的等级。”
　梁妩回答得非常全面，是个满分答案。
　最后，她面色古怪的总结道:“聪明的女人一定会永远给男人保留神秘感，比如，您见过我素颜的样子么?”
　韩烈仔细打量了梁妩的脸蛋一阵子，忽然哑然失笑。
　“确实哈！你不提，我都没有意识到......你是不是在白天的工作时间化精致妆，我有事临时找你时换成那个什么素颜妆?”
　小助理抿嘴一笑，摇摇头。
　“不，我是全天带底妆，根据需要随时调整~~~”
　好家伙，真够拼的......
　韩烈摇摇头，对她的行为不置可否。
　在某种意义上，女人是一种完全不能讲理的动物，聪明男人的做法一定是既不要管、也不要劝。
　多关心一句都属于不得法的舔狗行为~~~
　果然还是女人了解女人，没多久，白玉霜洗好脸梳好头抹了遮瑕和粉底霜，清爽的重新出门。如果不考虑睡衣前襟里面露出的草莓，那么此刻的她女神极了。
　“嗨！“
　“白小姐早上好。”
　两个美女很友善的互柏打了个招呼，然后很快就聊到了一起去，轻声漫语的，氛围十分和谐。韩烈默默吃着早餐，专注的摆弄着手机。
　聪明女人碰到聪明女人，烈哥放心得很，一点不担心她俩给自己添乱。
　8点半左右，韩烈出门奔向汤臣高尔夫俱乐部。
　而白玉霜则谨慎的戴着帽子口罩，打了辆出租车，回租房去接妹妹，然后与姐姐姐夫汇合。
　画面分成两边——
　休息得很好的高申穿着一身大牌，开着一辆奔驰商务，斗志满满的带着妻子和两个小姨子直奔保时捷中心，准备去做整条垓最靓的仔。
　一拖三，而且是三个极品大美女，我双手插袋向天问，本少到底帅不帅?！
　高申终于等来了人生中最巅峰的一天，心情好到要爆炸。
　结婚7年，哪怕算上最初两年带着白玉秋回娘家拜年，他都从来没有同时领着三姐妹逛过街。
　白玉雪从小就不喜欢高申。
　两人刚处对象时，霜雪姐妹俩才上初三，那时的高申风华正茂，
　对白玉秋十分真心，堪称是郎财女貌天作之合的典范。
　可是不知道为什么，当时的小霜对他十分亲近，小雪却殊为冷淡。
　实事求是的讲，那会儿的高申真的把全副心思都放在了白玉秋身上，并没有对小姨子有任何不敬的想法，最多就是时常感到惊艳而已。
　但白玉雪就是不喜欢他，也不看好他俩的爱情。
　当然了，白玉雪不会傻到和他讲，只是这么多年过去了，种种细节，总能品得出来。
　所以，今天不但是第一次集体出行，更是高申最大手笔的一次购物体验。
　花！
　尽管给老子用力花！
　结婚初期手头不宽裕，结婚后期感情濒临破裂，高申在物质上不算苛待白玉秋，可是也从来没有舍得下狠手砸钱。
　今天总算是把一切都补回来了，体验感拉满。
　白玉雪，你不是一直看不起老子么?
　现在如何?
　一百多万戴在身上，你怎么不继续拒绝了?！
　在宝格丽店里，高申的情绪来到了今天的巅峰――不，更确切点讲，可能是此生的巅峰。
　宝格丽的购物体验本身就非常好，再加上重新甜起来的小霜、不再冷脸相对的小雪，以及笑容灿烂主动挎着他胳肺的白玉秋...-..
　我不是伟男子，谁踏马配?！
　一整天时间，高申始终在笑，快乐得不要不要的。
　下午3点钟左右，父亲高邑军打来电话，告诉他:准备好，古总约到韩烈了！
　高申猛的一激灵，野心忽然剧烈膨胀。
　――搞定韩烈，父亲的生意就能再上一个台阶！
　到那时，类似今天的消费就会成为常态，根本不用再考虑什么流动资金什么性价比什么回报率.......
　男人三十而立，是时候开始享受成功了！
　然后拿捏住白玉秋，再把白玉霜拖下水，最后用两个姐姐威胁白玉雪......
　什么叫踏马的人生赢家啊?！
　桀桀桀桀桀桀..…1
　高申笑到一半，忽然有些遗憾――白玉霜要用来钓韩烈，没自己什么事儿了，而白玉雪的性格太独立，特别难搞。
　如果能把她俩换一下就好了:....
　想到此节，高申不由又转起了坏心思。
　眼珠子滴溜溜一顿乱转，他找到一个机会，假作漫不经心的发问:“小霜，你对韩烈那种金融精英年下弟弟感兴趣吗?我记得你一直是喜欢高大帅气的运动男孩吧?”
　白玉霜被问得满心都是疑虑，不明白介个绿毛姐夫又想搞什么鬼。
　于是索性巧妙反问:“所以?”
　高申和煦一笑:“别多想，我就是觉得，虽然你和小雪长得一模一样，但其实爱好截然不同，韩烈好像更适合小雪......她们两个应该更聊得来。”
　“你的意思是....….让小雪陪你们去参加酒局?”
　白玉霜懂了，但是又没想明白深层原因。
　自己和小雪，谁去不都一样么?
　高申重重点头:“对，我觉得小雪可能更合适......
　当然了，这是出自于姐夫的好心建议，你们俩都是我妹妹，我绝对没有厚此薄彼的意思。
　韩烈那样的男人谁都想要，但是鞋子合不合脚，其实从一开始就能感觉出来。
　小雪和韩烈明显会更有共同语言，小霜你听我们聊金融聊经济，估计会感到很枯燥，强行参与的结果不一定很好。
　你们觉得呢?”
　如果不考
　虑其他的盘外因素，高申的想法完全没有问题。
　单纯从爱好、学问、契合度上面考虑，白玉雪确实比白玉霜更适合韩烈。
　白玉霜不想同意高申的意见，她觉得事情没那么简单，可是又确实没办法反驳，这个提议特别合理。
　如果强行要去，会不会被高申察觉到破绽?
　姐妹俩悄悄对视了一眼，白玉霜突然从妹妹眼睛里发现了一抹跃跃欲试。
　她刚刚感到惊讶，便听到白玉雪从容开口:“确实，我们俩谁去都行。刚好我也很想当面见识一下那位韩老师，那就我陪大姐去吧。“1
　白玉秋完全无所谓。
　反正有小狼狗在，安全性一点没问题，俩妹妹谁去都行。
　白玉霜想了想，觉得让妹妹亲眼看看韩烈也好。
　从小到大，白玉雪看人都特别准。
　比如高申和大姐的婚姻，白玉雪一直坚持认为:.他们两个不会有好结果的，高申不是良配。
　问她理由，那时的她却又根本讲不出来。
　所以家里根本没人信，都觉得你个小孩子，才看到高申几面，理由都没有，在那瞎担心什么?后来发生的一切证明了她的正确。
　现在，尽管大白二白已经彻底委身韩烈，覆水难收，看与不看似乎不再具备实际意义。
　可是从长远的角度想，现在多了解韩烈一分，未来再做出其它决定的时候就会多出一分从容，所以确实应该尽早让妹妹去见一见小狼狗。
　想明白这一点，白玉霜便不再跟着操心，特别随意的道:“行，你愿意去那就去呗，我正好回家好好补个觉。”
　高申大喜过望，急忙展现出一个好姐夫对小姨子的温暖关怀。
　“小霜，我发现你今天的精神状态确实不怎么好，走路都直打晃，昨天是不是又熬夜追剧了?你看小雪.......嗳?小雪你怎么也满眼血丝?”
　这句话问的，让姐妹两个全都翻起了白眼。
　白玉霜不耐烦的扭头:“我没追剧，我学习来着！
　”白玉雪冷静借力:“我是被她影响的。
　高申半信半疑的嘀咕著:“是么?你现在居然刻苦到让小雪都受不了的程度了﹖真是稀奇.......
　双胞胎姐妹花:你嘴怎那么碎呢?！
　(“_“L
　白玉秋急忙撇过脸捂住胸口，笑得柰生疼。
　......
　当韩烈来到汤臣高尔夫俱乐部时，黄行长已经开始热身了。
　老黄的阵势很大，身旁陪着五六个人。
　除去唐歆恬外，一个是魔都国资委的好朋友秦老板，一个是魔都城投置地集团的副总胡明堂，然后身旁陪着汤臣高尔夫俱乐部的总经理。周围还守着三个年轻漂亮的女球童。
　韩烈看看时间，心里真犯嘀咕。
　老黄你怎么搞突然袭击呢?
　我都提前将近半个小时到场了，结果你们一票大佬还是在我前头，显得我多不懂事儿似的......麻归麻，场面还得圆。
　“诸位领导，对不住，对不住！晚辈是不是来迟了?”
　一个很显然的明知故问。
　韩烈笑得非常豪爽，-却看不出多少歉意来。
　事实上，.在场的三人没有一个能够管到他的，所以尊敬归尊敬，却不需要太谦卑，否则平白拉低了自己的地位。
　唔，“地位“用的不太准确，应该形容成“平等论交的自我意识和对外提醒”。
　韩烈的真实社会地位以反掌控资源和对方不能比，但是，韩烈是自给自足型的，不需要向对方交换
　利益，相反，可能是对面的三位领导更需要他。
　所以心态上要放松。言行举止要大方，千万不能软骨头。
　这就是社交上的“度”——深刻理解面对什么样的人要拿出怎样的态度。
　后世有个挺火的词儿，叫做边界感，就是最浅显的社交之度。
　韩烈一开口，哥仨马上就笑了起来。
　老黄第一个摆手:“没有没有，定的是9点半，你这还早了40分钟呢！”
　秦老板带着善意打趣:“小韩应该是很少打高尔夫吧?我们年纪大了，想在冬天打一场球，不得不提前一个小时热身.....真是羡慕你们这群太阳一样的年轻人啊！”
　噢！
　·原来是这么回事！
　胡总接过毛巾擦了擦手上的汗，第一个向前迈步，要同韩烈握手。
　“小韩啊，你没见过我，可是我对你已经很熟悉啦！思南路花园住宅项目的改造，是我们置地集团做的——我和潘胜武那老小子是老朋友啦！”
　胡总长著一张弥勒佛似的和善圆脸，口音很有意思，经常带一个轻声的尾音，似乎是在强调什么，又给人一种轻飘飘的亲近感。
　换言之——不值钱。
　韩烈用双手握了上去，回以更加热情的虚伪客套。
　“啊哟，那不能叫胡总了，得叫胡叔叔！”
　“哈哈！那就对喽！”
　老黄看着韩烈自如应对，笑容愈发慈祥满意，聊了小三分钟，一摆手:“小唐，你去陪韩老师选一套衣服和球杆咱们9:30准时开球！”
　“好的。”
　穿着一身球服的唐歆恬今天扎著马尾，头上戴着环形遮阳帽，有种英姿飒爽的利落感。
　她带着韩烈走向商店时，极其自然的抱怨著:“昨天你怎么悄悄的自己走了?都不管我！
　”不然呢?
　等著被你吃干抹净?！
　烈哥一撇嘴，随口敷衍道:;“我看你状态挺好的，刚好来了个电话，就回去了。你怎么样?睡得舒不舒服?”
　“一般般吧，难受了一小会儿。
　”唐歆恬也悄悄的撤了撤嘴。
　她没法具体解释，她之所以不舒服，是因为后来清醒一些之后，清楚的意识到了自己和韩烈之间隔着性别的大山，因此产生了巨大的失落。
　——自己半醉的时候都那么唐突了，结果他居然毫不留恋的走掉，实锤了，锤得死死的！
　好消息是，以后自己可以放下那屁用没有的警惕心了。
　坏消息是.以后自己很有可能去吃小白的醋.......
　唐歆恬略显萎靡的把韩烈带到商店，然后把他扔给了服务生，自己抱着双臂站到窗户前的阳光中。
　商店里卖的是高尔夫球服和一些打球时用得到的鸡零狗碎。
　韩烈随便挑了身长衣长裤，13000多，然后唐歆恬用老黄的会员卡租了一套HONMA的球杆，准备前置工作就这样草率的结束了。
　一行人出发去球场，老黄的兴致特别高，指著远处的银杏林对韩烈发出感慨。
　.“整个魔都(的高尔夫球场)，只有汤臣才有这么多银杏树，夏天时，这里不是最美的，冬天则刚好相反。
　回头看，陆家嘴三标志近在眼前。
　金灿灿落叶铺满了地面，光影错落间，挥杆也会别有意境。
　所以啊，大未必好，小未必不美。
　风景如此，事业亦如此，你搞私募的思路就很得其中三昧。
　来，小韩，咱们抓紧去挥几杆，再过个把星期，这里可就没有这么好的风景
　喽！”
　老黄是个很有水平的人，出口成章，借物喻行，拉拢暗示不落俗套。
　“小而美“到底在暗指什么?
　可以是在指代浦发，如今的浦发跟五大比起来只是个弟弟，但是相对更重视你也更有合作诚意，是最好的舞台。
　亦可以是在暗指魔都银行，隐含提醒――魔都银行如同冬日银杏，美不了几天了。
　怎么理解都行，又或许全都具备。
　这就很考验听者的悟性。
　现在的年轻人对这套云遮雾罩故弄玄虚的聊天方式十分不感冒，总觉得是脱了裤子放屁，多此一举。但事实上，类似的语言艺术，在高端场合上自然有其存在的必要性。
　委婉，是社交当中非常重要的一环。
　试想一下，如果老黄直接对韩烈摆谱:“我们浦发才是你最好的合作伙伴，什么工行建行，人家不会重视你的。另外，少跟魔都银行混在一起，他们内部的问题很大。”
　丢不丢人?
　秦老板和胡总会怎么看待老黄的水平?
　这种直白会不会引起听者的不满?
　如果事事如此直白，怎么筛选出最聪明灵活的下属与合作伙伴?
　到了更高层级，比如国事场合，习惯了直白的你是否还有能力正确而又得体的表明立场与态度?
　所以，老黄的做法没问题，不方便直白的地方就应该委婉。
　响鼓不用重锤，点醒不是指挥，这就叫水平。
　而韩烈，因为有【局势判断】的天赋，所以精准的领会到了老黄的内含深意。
　面对着如此隐晦的“考验”，他笑得轻松自如。
　“确实美不胜收。”
　耳后绒毛尚未褪尽的少年韩烈，缓缓转头四顾，将球场美景尽收眼底，然后从容接上黄行长的感慨一
　“从这个角度看陆家嘴金融地标，果然别有一番滋味，不再那么冰冷功利，与天地自然相融，成为了金黄画卷中不可或缺的一分子，令晚辈不由想起了伟人的那句诗:风物长宜放眼量。
　“黄行长不但具备金融人的理性与客观，同时还有善于发现美的敏感和浪漫，我看呐，您迟早是要在更大的舞台上绽放光芒的！“
　这记马屁拍的好响。
　但是，老黄却被拍愣了。
　与此同时，秦老板和胡明堂亦在面面相觑，就感觉脑瓜子嗡嗡作响。
　现在的年轻人....
　都他妈的是些什么妖怪?！
　*****
　持续坚挺，持续输出法棍式大章，票别藏了~~~
　欢迎加入本作品书友群
　消费系男神群(所有人可申请)
　648706997，申请加群
　消费系男神V·群(粉丝值5000以上可申请)
　593***995，申请加群
第二百七十五章 小树不修不直溜
韩烈的回应，不是那种一听就令人觉得精彩的华丽文章，但是极其耐琢磨。
　似乎每一句话的表层下面都隐含着巨大的信息量，叫三个老油条都不敢有丝毫小瞧。
　你以委婉劝我，我亦回以暗示。
　不但频率对上了，表层内容都对得分毫不差。
　并且，听在每个人的耳中，重点都不相同。
　高等级的对暗号是这样子的一一在大庭广众之下发言，却可以将信息分层传递，逐级下发。
　这并不玄学，核心逻辑是:每一个听众所掌握的基础信息都不相同，所以只有完全清楚所有信息的那个人，才能够最正确的理解其含义。
　比如秦老板和胡总，他俩对于韩烈本人的性格能力以及韩烈与浦发的交集都只是略知一二，所以只能领悟到中间一层。
　而老黄则全盘领会到了韩烈的暗示。
　用最简单最直白的话来解读，这段话的大意是―—
　“站在局外的角度去看金融地标，只感觉美与辉煌，是看不到内里的冰冷与功利的。
　可你我都是金融人，对彼此的功利心知肚明，所以别玩聊斋了。
　咱们金融圈其实只是这烟社会的一部分，必不可少，但不是世界的全部。
　而你我更只是金融圈里的一个零件，所以不要太把自己当回事。
　我能和浦发银行合作，自然也能和魔都银行合作，你是以什么立场提醒我的?
　牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。
　别再死死盯着我跟谁合作的这种小事了，也别有怨气、少发牢骚，要放宽心胸，往远看，你能拿出更好的条件更多的诚意，咱们最后创造出来的成绩便会更加耀眼。
　你自身的水平那么高，又善于发掘我这种潜力股，咱们通力合作，我助力您登上更大的舞台，不好么?”
　整段发言，有提醒、有暗示、有敲打。
　那半句诗乍一听特别贴合眼前的景致，遥看三标志，配上眼前一片金黄落叶，美不胜收。
　同时带上了“立足现在放眼未来”的美好祝愿。
　.可是再联系作品的前半句，又暗藏着提醒敲打的第二重隐意。
　秦老板和胡总意识不到，老黄可太明白了。
　他为什么楞住了?
　如果韩烈是斟酌了许久才组织出这番语言，那么他还能勉强理解。
　可问题是，韩烈几乎立即就给出了回应，偏偏还如此贴切如此精到，搁谁不惜?！
　那半句伟人诗词，引用得太神了。
　没有那半句诗，就体现不出来韩烈的不满，会变成纯粹的附和。
　加上那句“风物长宜放眼量”，态度立即便出来了，而且气魄雄浑、格局爆表，甚至带着一丝以伟人为学习目标的强悍自信。
　这一点，就连老黄都没有意识到。
　全场唯一一个真正感受到韩烈的野心和格局的人，只有把心理学学得很透，同时了解内情，并且已经初步建立起韩烈性格画像的唐歆恬。
　这小男人，***带劲！
　唐歆恬脸蛋潮红，心脏砰碎狂跳，又惊讶又震撼，一双妩媚美目牢牢的锁在韩烈脸上。
　后世，随使拎出来一个网红都在讲格局、讲认知、讲情商培养。
　可是这些东西到底是啥?
　讲简单点，其实就是一个人在面对不同局面时，由精神内核主导的具体行为，最终所展现出来的外在特征，在不同维度下的解读。
　格局看的是价值取向，大体上属於哲学维度。
　认知考验的是知识阅历等思维层面。
　情商的核心则是“个体与社会的交互关系中，对个体和团体的定位能力”，属于社会学和心理学的交叉维度。
　好像依然不够简单?
　那就没办法了，想要观察一个人的精神内核，历来都是一件门槛颇高的事情。
　反正唐歆恬是看懂了，并且深深为韩烈的强大而感到震撼。
　这种强大不是具体能力上的，而是心理层面上的，自信、不怯场、反应快都只是这种强大的外在体现，而非核心。
　唐歆恬现在极度好奇――支撑韩烈的精神内核的东西，到底是什么?
　是老天爸爸，是挂。
　所以她理所当然的想不通，于是愈发震撼、好奇。
　死循环了都。
　‘小男人为什么会是个gay啊?！“‘
　太浪费基因了吧?！
　“不行！我得尝试着把他掰直溜了！，
　唐歆恬的脑海里疯狂闪动，各种各样的想法嗖嗖的往外窜，最后全都化为了一种带着一丢丢疯狂的迷恋。
　天才总是更容易被非人吸引，从古至今，历来如此。
　此刻，韩烈的“小小缺陷“不再是令人望而却步的阻碍，反而变成了唐歆恬迫切想要征服的高山。
　动力来得如此突然，唐歆恬却丝毫不觉得勉强。
　潘歌把韩烈当成游戏里的守关boss，她的想法很纯粹，只是为了消磨枯燥生命里太过漫长的无聊时间。
　和狗男人谈恋爱多刺激啊?
　收拾陈妍妃很有趣，被席鹿庭欺负也很有趣。
　拉长时间来看，胜负并不重要。
　而唐歆恬虽然也想征服韩烈，但她更大程度上是把韩烈当成了一个需要追赶的目标，以及崇拜对象。
　所以她更狂热，更注重结果，更不能接受失败。
　不过，她想要的结果和普通女人截然不同，并不是寻常意义上的“只爱我一个”，但具体是什么，她现在还没有彻底想清楚。
　反正小白你给老娘滚远点，坚决不可以！
　所有人都有各自的震惊和心事，场面时间寂静了几秒钟。
　最后，反倒是胡总更快的反应了过来，笑眯眯的打圆场接话茬:“老黄，小韩这是在祝你高升呢.....哎哟，我也想升啊......哈哈哈哈！”
　黄副行长深深的看了韩烈一眼，轻轻点头:“听出来了，韩老师对我的期望很高！那就借你吉言，咱们共同努力，共同进步！”
　这是一种典型的错位式调侃，意味着他听懂了，也重视了。
　接下来，大家又笑哈哈的聊了几句没什么实际意义但有必要的废话，终于顺利开球。
　高尔夫嘛，所谓的贵族运动，极受上流社会喜爱。
　但事实上，在国内，真正的上层人士根本不把这玩意当回事，只是借机休息放松，社交聊事儿而已。
　反倒是那些想要努力往上爬的金领和名媛们，特别在意这玩意儿的仪式感，心态诚惶诚恐，投入了相当巨大的热情。
　韩烈根本不会打球，也没把它看得多重要，随随便便学了会儿，开出个稀烂的20米歪门炮。结果秦老板马上夸奖:“不错，第一次正式挥杆就击中球了，小韩在运动方面有潜力。“
　紧接着，胡总讲了个蹩脚的段子:“多练练就好啦！
　高尔夫是一项老少皆宜的运动，男人喜欢高尔夫，因为每个洞的风景都不一样，女人喜欢高尔夫，因为每个球杆的手感都不一样。
　小韩呐?第一次玩是什么感觉?”
　狗烈是个能雅也能俗的新时代好青年，闻言笑着摇头:“暂时没
　什么感觉，毕竟这不是我自己的杆，离洞也还远著....”
　三个中年老男人一愣，随后爆出一阵哄笑。
　唐歆恬也跟着笑，但是她的想法就很复杂了一一小男人到底喜欢杆还是洞?这是一个巨大的问题.......
　走走停停，渐渐的，秦老板和胡总，跟老黄韩烈拉开了一段距离。
　老黄终于和韩烈聊起正事。
　——两件事。
　第一件事自然要落在韩烈的老本行上面，二级市场。
　“小韩啊......”
　黄行的语气非常和薄，一副推心置腹的欣赏模样。
　“我和我的亲朋好友大约能够凑出1亿现金，别人我信不过，只有麻烦你了……”韩
　烈当然不会被区区一句好话就捧得不知所以，冷静的以退为进。
　“黄行长，您太高看我了，我是有一些能力，可是以您在圈中的地位，什么样的高手没见过?魔都的私募高手，再怎么精挑细选都得有100人以上吧?”
　老黄摆摆手:“哎，不要妄自菲薄！我们行就有自己的市场部门，首席分析师的实战水平我太清楚了，跟你没法比！”
　韩烈不吭声。
　于是老黄继续哄继续捧:“小韩啊，我不知道你清不清楚，圈里的大型公募和机构自营部门，对操盘手的要求是标准极高的。
　我们普遍更看重操盘手的稳定性，在全年盈利的基础上，要求利润曲线足够平滑。
　有些私募的高手，爆发力很强，但是操盘曲线波动极大，上一只股票盈利50%，下一只股票就敢亏损30%，把曲线搞得跟心电图似的。
　这样的操盘手，我们是不敢用的。
　你不一样，虽然你的操作样本特别少，但是从未有过亏损，10余次操作，没有一次回撒，这是相当不得的成绩。
　尽管时间短，说服力不是那么的强，但是我们经过讨论，一致认为你已经同时具备了对市场的敏锐性和控制风险的谨慎性。
　把钱交给你，我们是相当放心的。”
　韩烈继续不吭声，一副深感压力的沉重表情。
　呵，只字不提好处，你哄小孩呢?
　老黄老女干巨猾，等了片刻不见韩烈接口，顿时暗骂了一声小狐狸。
　然后咳嗽一声，拿出了具体的诚意。
　“回报方面，按照你们的标准合同来，我们一切客随主便。另外，我可以再给老潘的公司额外提供3到5亿的授信额度，年息5.8%，不需要任何抵押。”
　哟?
　挺会找关键啊?
　韩烈挑挑眉，兴致提上来了。
　其实，这笔信用贷款就是绐韩烈的，只不过韩烈的投资公司不在授信范围内，只能经由潘子过手。老黄也不亏，他不怕韩烈拿了贷款最终还不上，毕竟信用授予主体是潘子的公司。
　5.8%的利率要是搁到钱荒的时候，简直便宜爆了。
　现在是新年伊始，又恰好赶上对房地产企业限贷，行里有大量贷款余额，可依然是韩烈占了大便宜。不信你们去问问，有几家私企能够有这种待遇?
　5亿不算多，可是如果把5亿存到券商账户里，然后再跟券商要个三五倍的杠杆，那可不得了了。
　韩烈的私募可不敢乱加杠杆，规定是私募基金的杠杆不能超过200%，实际操作中因为有20%亏损便清盘的条款，前期的重仓都是***行为。
　有了那额外的5亿，然后控制着老爸老妈的账号，玩个单线，韩烈所有的计划都能提速。
　这笔钱要用来买什么，韩烈都想清楚了。
　直接加到最大杠杆，提前全都埋伏到特钢里面去。
　接下来韩烈的私募就不能再做这只股票，否则就会构成合规问题。
　但是，用父母的账户去操作不相干的股票，则不会影响基金的正常运作。
　特钢走完继续埋伏尚未合并的南北车，这笔钱只做三两只大盘股，最多四波操作，就能膨胀出十几倍。
　老黄，你可替我解决大问题了！
　“既然黄行长如此抬爱，那我一定尽力而为！”
　有了实际的好处，狗烈马上热情起来。
　老黄笑了笑，不以为意，并且觉得这样的韩烈更值得信赖了。
　搞金融的就是这样，你不对他锱铢必较，他反而会怀疑你的能力，也是有意思。
　“那咱们就聊聊第二件事。”
　老黄遥遥的看了一眼走在前面的秦老板和黄总，然后坦然开口。
　“糖糖和我讲了你们俩对于出表的讨论，既然你都懂，又能切实的站在我们的角度考虑问题，那么加深合作就是理所当然的事情。
　我这边有200亿左右的钱，需要定向放给置地集团下属的某家公司，你出个方案，并且负责实际操作，要求你懂，我可以根据效果给你3%到5%的费用。
　你想按照咨询费或者居间费去收，都行，我会完全配合，之所以不能给到更高，也请你理解。”理解！
　太理解了！
　烈哥感觉大喜过望，笑容当时就泛上嘴角。
　这钱确实不多，但是赚起来相当省心，并且快捷。
　韩烈需要为此费多大的心思么?并不。
　按照魔都银行的方案，修修改改，然后支使著小吕小唐加几个班，再走走流程，基本上就搞定了。
　而且，最妙的是什么?
　多出了这200亿，韩烈几乎是百分之一百的可以把再担保公司的费用打下来！
　这200亿赚不到额外的钱，可是魔都银行的那100亿不一样啊！
　11.5%的固定成本，不管中间环节省下多少，都是韩烈的！
　好家伙，这可真是无心栽柳柳成荫――原本并没有当成重点去经营的ABS项目，一转眼间，居然带来了如此巨大的利润！
　韩烈对于时势造英雄这句话，又有了更加深刻的理解。
　“没问题！”
　他痛快的答应了下来，顺手又抬了唐歆恬一手。
　“糖糖姐那里应该有具体资料吧?回去我马上和她对一下，保证让她尽快掌握所有环节，下次就能直接上阵！”
　老黄满意的笑了。
　这小子***懂事儿！
　很显然，这种钱不可能一直让韩烈一个人赚，轻轻松松的捞到天荒地老。他
　所拥有的资源，别人也不是找不到。
　现在只是限于时效，不得不让他领路罢了。
　然而韩烈根本不需要人提醒，自己就做好了让位的准备，这就太让人省心了。
　专业强，知进退，你不崛起，天理难容！
　老黄瞥了一眼唐歆恬，忽然招手:“糖糖，你来陪这个新手菜鸟慢慢玩，叔叔得正经打几杆去了.....
　对了， 今天中午不管饭，下午茶的时候你们再回来就行！”
　唐歆恬理解的老黄的意思，心里苦笑:黄叔叔啊，你可真是剃头担子一头热.....
　当然，能和韩烈单独相处，她还是乐意的。
　小树不修不直溜，豁出去姐的美色，掰他就完了！
　******
　新春快乐！
　欢
　迎加入本作品书友群
　消费系男神群(所有人可申请)
　786541147，申请加群.
　消费系男神V-II群(粉丝值5000以上可申请)
　593***995，申请加群
第273章 《消费系男神》兄弟姐妹们新春快乐~~~
辞暮尔尔，烟火年年。
朝朝暮暮，岁岁平安。
祝大家出门捡系统，逛街遇贵人，富婆求包养，一夜七次狼……
实惠吧?
嘎嘎~
最后还有一件小事:今天忙一天，码不出来了，兄弟们想必是能理解的……
第二百七十六章 Show time【大章 贺新年】
唐歆恬劲劲儿的想掰韩烈，初战就受到了巨大的打击一一狗东西拉着她聊了整整三小时的工作。哈，韩老师那叫一个心无旁骛.....
　主要是马上就要忙起来了。
　在很长一段时间内，韩烈恐怕都得跟着项目一起加班，不但没有时间再去打野，休息时间都要被极度压缩。
　明天星期一，白天要观察市场、追踪盘口，和焦方艳确定股票池，随时准备进场。
　5亿多的金额放在当前的市场环境下，既需要技巧，又需要耐心，才能以最大的效率和最小的动静搞定建仓。
　休市时间，要去搞定魔都银行的项目，唐歆恬的身份太敏感，这事儿不可能拉她的壮丁，之前喊她加现纯属开玩笑。
　于是，韩烈只能亲自上阵，最多把吕书璃拉来帮忙。
　之后要给浦发设计方案，同时对接各方，每天一到两场的饭局肯定会成为常态。
　然后还要“关照“高家父子，从今天晚上开始，就要正式进入状态了。
　刚巧又赶上期末考试......
　哦，韩烈不用严格遵照时间去参加统考，只需要抽空单独答卷就可以了。
　老张主动提出的，贼吉尔贴心，生怕韩烈因为参加考试而错过了建仓的机会.....
　所以大家学会了没有?
　要想在学校里牛跸哄哄享受各种特权，带着你们校长赚钱或者扬名就好了，很简单的。
　即便如此，韩烈也实在挤不出更多时间去处理个人感情了。
　当核心就是如此，千头万绪都系在他一个人身上，每天的沟通成本都高得吓人。
　不过这一波折腾下来，他会变得很有钱。
　潘少航提供的第一桶金让他把各项重要属性都加到了优秀线上，然后雪球就此滚了起来，直到现在，量变即将产生质变。
　粗略估计，韩烈即将拿到2亿左右的短期收益、3到5亿的贷款、若干来自于高家的利息，以及难以计数的长期收益。
　这还没有计算二级市场里的盈利。
　这种赚钱速度，比抢银行都快――噢，对了，金融业最擅长的就是合法抢劫，那没事了。
　总之，韩烈不得不专注起来，并且像赶牛似的抽打着唐歆恬。
　这要是换个别的姑娘，估计已经炸了。
　不过唐歆恬虽然有点沮丧，但是配合得非常好。
　事业型女人嘛，不但不会因私废公，反而很喜欢在共事中寻找碰撞，获得满足――这次真不是车，正经点！
　韩烈把所有现在能够确定下来的情况都和唐歆恬对了一遍，然后回到休息室，陪着三位老男人喝茶聊天，
　秦老板和胡总跟韩烈仍然处于观察期内，所以其实都是一些没啥营养的商业互吹，包含着大量隐蔽的试探。
　两人所处位置敏感，行事谨慎是应有之意。
　韩烈应对的很好，堪称游刃有余。
　浦发的项目，本质上就是一低多方共同推动的产物，只是参与程度有深有浅罢了。
　所以韩烈没忘记最重要的一件事―—借机表态。
　具体沟通经过不提了，反正韩烈的态度非常明确:工作我可以做，但我只做我那份，其余所有的盘外事情一概不打听、不参与、不知道。
　胡总笑眯眯点头，老黄则浅笑摇头，似乎觉得韩烈有点大题小做了。
　其实原本外面的事情就和韩烈没有丝毫关系，他只是一个出卖智力的打工人角色，想参与，人家还不愿意呢。
　4点多钟，一群人尽兴而散。
　方案当然还需要反复讨论，但是基调已经定下
　来了，不会再出问题。
　散伙回家，今天唐歆恬开了车，用不着韩烈送，于是打了个招呼，各走各的。
　唐歆恬坐上一台奥迪A4L的驾驶室，把挂在领口的太阳镜往鼻梁上一架，单手把著方向盘发动汽车，精英大女人的气场顿时满滋出来。
　啧啧，飒啊！
　谁能想象她在婚姻生活中会是什么样子的?
　反正韩烈想不出来，也不好奇。
　之前聊工作的时候被她追着问为什么、有什么考量、理论依据政策依据......那叫一个犀利。尽管她的问题难不倒韩烈，可确实极其费脑子。
　所以她是一个特别好的下属或者合作伙伴，再锻炼两年，绝对能够独挡一面。
　却不是一个好的暧昧对象。
　要不然.......以后把她挖来管理股权基金?
　韩烈脑袋里转着把她狠狠压榨的念头，坐车回到酒店套房。
　想着待会的场合，韩烈在衣帽间里挑来挑去，最终换上了一身时尚属性拉满的休闲装。
　下身是纯黑色修身牛仔裤，脚踩一双高帮大头皮靴，上身套著一件两侧开衩的大毛衣，大圆领刚好把锁骨露了出来。
　头发用发油抓得比较凌乱，再戴上无框平光水品眼镜，现在只差一枚耳钉和一条项链，就是夜店里最时尚的崽了。
　古勇帮高叼毛约自己吃饭，肯定是想聊正事的。
　而韩烈这幅玩世不恭的打扮，旨在传递一个信号――我只是给古总面子，出来应付一下而已，你们的正事，本少不感兴趣。
　可别小瞧穿着打扮，它在很大程度上都是另一种社交语言。
　正式场合应有的着装礼仪就不谈了，打个比方:我们好不容易把女神约出门，她盛装出席、精心打扮、身穿常服、妆都没化，四种应对，代表的意义能一样么?
　所以大部分时候兄弟们只要看看女神跟你出门时的打扮，基本就能明白你们现在处于哪个阶段，以及她对你是什么感觉。
　随随便便擦了点面霜，穿着日常的T恤就下楼了，不用多想，大概率是对你没有那方面的感觉。哪怕再普通的女人，在面对喜欢的人时，一定会拿出最好的状态。
　这跟去什么场合没有关系，只跟重视程度相关。
　所以有些直男大兄弟，再约女生出门时麻烦您洗洗头、做一下面部清洁、剪剪手指甲吧！
　别把找不到对象都赖在女人拜金上面了，不拜金的女人也受不了你那一副“爱谁谁我随便“的态度啊.
　不整洁都是次要的，核心是您根本没有重视这次约会，没有真正尊重她。
　你把自己收拾得干净利索、大方时尚，喷一点点男士香水，提前做好约会预案，正常女人肯定会提高好感度的。
　而且这不叫舔，这是让彼此都有一个好心情的正常社交礼貌。
　那些穷逼海王是怎么办到那么多妹子的?细节做得好啊！
　哎，下课！
　韩烈上手戴了戴那几块表，百达毒丽的蓝色星空有点不搭，爱彼的概念皇橡倒是配得上，可惜太华丽了。
　戴这么好的表，太给你们脸了吧?
　于是最终韩烈戴上了那块宇舶大爆炸法拉利联名2013年王金腕表—―好看，时尚，唯一的问题是太时尚了。
　韩烈的整体穿搭，突出一种居高临下的隐海表态。
　在外人看来就好像是准备出去夜店玩，临时过来应付一下而已。
　如果只是小高自己在场，他可能想不到那么多，然而古勇和高叼毛都是人精，应该能够品出味道来。品出来就对喽！
　韩烈掐
　著点，坐车直奔他们定好的饭店，特意迟到了大约10分钟。
　时间控制得刚刚好，既表示出了漫不经心的态度，也不至于显得太狂妄。
　韩烈一进私房菜的院门，古勇、高叼毛、高申都在庭院里候着。
　影帝烈马上一脸笑意，快走了两步。
　“哎哟，对不起，对不起！古总高总，路上堵车，劳您二位久候了！”
　高申傻眼了。
　卧槽！
　我他妈不是人啊?！
　专门落下我一个?！
　正羞愤著，韩烈又一转头，笑呵呵继续招呼:“小高总，是吧?您好您好！“
　从大面上，韩烈的举动一点毛病都挑不出来。
　三个人压根不是一个等级的，分开打招呼怎么了?
　但是从人情世故上面讲，韩烈属于是把自己的地位摆到了最高，隐约压着古总和高叼毛一头，并且不屑和小高向辈论交。
　只以他的年龄来看，这种行为狂妄极了。
　毕竟高申大了他整整一轮出头，并且人家自己的公司也有上亿的体量，更别提古勇和高叼毛的地位了。
　然而，古总和高叼毛没有任何不悦。
　两人分别大笑着回应。
　“韩老师，我是真心拿您当好朋友的，见外了不是?”
　“韩老师，您是真正的明日之星，我有太多问题想要向您请教了，别说只是等一会儿，哪怕执以半师之礼，那也是应当的......哈哈哈哈！”
　谑！
　一个比一个会舔！
　古勇的项目，资金使用情况要受到众美的监管，所以不可能拿到合同就翻脸，依然要给予韩烈最大程度的尊重。
　而高叼毛就有意思了。
　他舔得更卖力，和气有教养的脸上不见丝毫勉强。
　啧喷，底线真低啊..
　小高就不行了，明显没他爹那两下子，脸上全是假笑，心里都是尴尬。
　最终只憋出来三个字:“啊，对对！”
　丢人玩意！
　古勇领在前面，带韩烈走进已经定好的独栋小楼。
　门口的小厅里面，几个美女已经站在那里守着。
　最靠近大门的是古甜，今天穿着长袖衬衫、长裙、高简靴，没有丝毫肌肤露在外面。
　而且这姑娘临时把头发染回了黑色，盘在脑后，而且妆容也化得很端庄。
　一个词儿就可以形客——贼心不死。
　不过她可比站在后面的白氏姐妹差太远了。
　白玉秋是同样的少妇盘头，同样的衬衫+长裙――妈耶，撞衫了！
　撞衫不可怕，谁丑谁倒霉。
　白玉秋不管是颜值、气质、身材，乃至于虚无缥缈的干净气息，全部胜于古甜。
　每一样赢的都不多，但是综合起来，那就是一整个大档次的差距。
　所以古甜的表情一点都不愉快，强打笑颜。
　而白玉霜......咦?不对！
　韩烈一眼看到小白鼻梁上的痣，顿时辨认出来，她不是白玉霜，是那个闻名久矣的三妹白玉雪！
　韩烈不由仔细的打量了对方几眼。
　小雪小霜在容貌上极其相似，几乎是一个模子刻出来的，幸好有那颗对称的痣，否则极难分辨。
　不过韩烈倒是敏感的发现了另外一点不同―—
　白玉霜的眼神更加灵动活泼，而白玉雪的眼神更加沉静清冷。
　她俩都美，美得非常生动。
　如果是在外面玩，韩烈更喜欢带上白玉霜，她
　总能搞出点有意思的小惊喜小刺激，而如果是在家里呆着，韩烈会更喜欢白玉雪，这姑娘有种难得的静气。
　如果......那当然是一起啊！
　上面的省略号是填空题，自己发挥吧。
　韩烈很是意外于小雪的突然出现，但只是放在了心里，等著高叼毛给介绍。
　高叼毛在开口之前，一直都在悄悄的观察著韩烈的反应，然后发现他的目光在白玉雪脸上明显多停驻了两三秒钟，心里顿时笑开了花。
　老子什么世面没见过?
　区区一个小毛孩儿，料理你易如反掌尔！
　高叼毛自觉得计，喜滋滋的给韩烈介绍两人，重点自然是放在了白玉雪身上。
　“这是老高我的儿媳妇，白玉秋。玉秋，和韩老师打个招呼！”
　看得出来，高叼毛在家里非常注重权威，吩咐白玉秋时的语气很有意思―—是那种听不出喜恶的大家长作风。
　白玉秋双手垂于小腹处，大大方方的向韩烈轻轻一躬上身，幅度大约15度。
　“韩老师您好，我听过您在浦发的分享课，深有所得，每每回忆起来，时常觉得情绪激荡，难以自已......
　好家伙！
　打定主意今天要做个正派人的烈哥都特么听懵了！
　姐姐，不是吧你?
　当着公公和丈夫的面儿，你都要跟我讲两句双关骚嗑?！
　欺负他们听不懂“深有所得“是吧?
　嘿，高叼毛和高申还真就听不懂......
　高叼毛微微颔首，很为儿媳妇的端庄得体感到欣慰，心中暗想:这儿媳妇虽然长得骚气了点，但是在场面上还是挺能撑得住的，并不小家子气。可惜......生不出儿子是大问题。
　高申的喜悦得意则更加外放。
　他高高扬著下巴，用眼神表扬著自家媳妇，嘴角笑得快勾住颧骨了......
　白玉秋表现好，那不都是我这个做老公的教育得好吗?！
　得意之下，他主动接口:“是啊，韩老师，玉秋回家之后经常跟我夸奖您高瞻远瞩、眼光精准、博学擅教，佩服您佩服得不得了呢！”
　听到这话，善良我烈哥的眼神不由变得好生古怪。
　她就没再跟你夸夸我风格生猛、突击犀利、攻击性强、一时间令人很难接受么?
　唉，她没跟你交心啊......
　想着有的没的，狗烈很有风度的浅笑点头:“谢谢白女士的认可，我会再接再厉，不让任何客户失望。”
　白玉秋听到韩烈的回应，急忙低头，垂下眼脸。
　小狼狗太会撩了，臣妾扛不住啊！
　只是想一想，眼睛里的含水量都要超标了呢……
　高叼毛可没有韩烈与儿媳妇的默契，听着韩烈的回答，只感觉再正常不过，甚至以为韩烈压根不怎么看得上白玉秋―—那客套多特么官方啊?
　距离感那么强烈，明显是真的没有将儿子儿媳放在眼里。
　得了，看来啊，还得老子我亲自上阵！
　如此一来，他介绍白玉雪时，自然的特别卖力。
　“这位是白玉雪，玉秋的亲妹妹，现在正在复大学习，师从景老，已经在国内多家期刊上发表的影响因子很高的学术论文。
　而且小雪不但学习好，性格更是孝顺，同时身上一点都没有年轻女孩儿的浮躁和虚荣。
　我这个做长辈的厚著脸皮夸一句――小雪绝对是复大最近十年排名前列的女神，可惜我没有第二个儿子了，不然那，我愿意带上所有的家业去向小雪提亲！”
　哟?！
　韩烈非常意外的发现，高叼毛这番评价居然带着极其强烈的真心。
　看得出来，他真的觉得白玉雪好，是更完美的儿媳妇。
　其实韩烈也感觉到了——提到结婚，白玉雪强于白玉霜，白玉霜又强于白玉秋。
　丘丘除了身体是超级极品之外，智商和性格都只算中人之姿。
　她是经历了婚变的折磨，才变得乖巧懂事驯服的，早些年，她可能比现在虚荣任性得多。
　毕竟一直都是人生赢家嘛，大学之前就是舔狗众多的女神，大学里又被富二代高申捧在手心，一毕业就嫁进豪门，这人生还能怎么更顺?
　而白玉雪不一样，可能是因为，她是家里的老三?
　反正小雪明显更聪明，更专注，更有灵性和内在美，只是站在那里不语浅笑便如同一株莲花般风姿卓然。
　对于高叼毛的盛誉，她就那样浅笑着，丝毫没有为此动容。
　眼神专注但不带丝毫攻击性的看着韩烈，等著这个小男人来决定怎么展开初次相识。
　韩烈领会到了她的意思，笑容对比之前放大了两分。
　“雪姐是学什么的?
　我是个学渣，但是并不佩服学霸，因为大部分人专注，是因为他们只能专注，没有别的选择。而像雪姐这么漂亮的女孩子，却能沉下心来一路考到复大博士，实在很罕见，令人心生敬意。
　高总如此厚赞，大约是和我一样想法吧?“
　“哎哟！对对对，太对了！”
　高叼毛马上鼓掌摇头、感叹不已。
　“韩老师讲得太好了！简直道出了我的心声！
　老高是个半瓶子醋，学识浅薄，之前只是觉得小雪难得，却总结不出来为何难得，现在听君一席话，解我多年疑感，当浮一大白！”
　好家伙，这马屁拍的出口成章，你算是哪门子的学识浅薄?！
　高叼毛舔得太厉害，自己儿子都有点看不下去了，往白玉秋身旁一杵，傻兮兮的陪着笑脸，嗯，僵硬至极的笑险......
　但是，被夸的白玉雪，却只是沉静的回应问题，多的一字不提。
　“韩老师，我本科学的是会计，硕士学的是统计，博士攻读方向换成了概率论与数理统计。然后自己兼修了一点财务学和企业管理方面的内容。”
　妈耶！
　又一个顶级的女强人?！
　复大自然没有哈佛牛哗，差距非常明显，可问题是，白玉雪今年才23岁，已经在攻读博士了，与21岁就从哈佛管理学研究生毕业的唐歆恬相差仿佛。
　而且，她还是新时代最牛哗的那种具备多学科背景的复合型人才！
　会计偏向于应用类文科，统计和概率都是实打实的理科，再加上偏向经济的财务学和企业管理，这分明就是一个顶级CEO的苗子！
　前世，她到底有没有拼出来?
　韩烈对此并不知情，魔都的企业太多了，他连券商行业的CEO都没认全，更不可能听说过白玉雪。
　自己没有太强背景、又生得如此漂亮，可想而知，白玉雪的职场路一定不太好走。
　可是如果给她一个平台呢?
　她能做到什么程度?
　狗烈忽然生出一种强烈的冲动―—拿下她！压榨她！让她给我看家！
　对于唐歆恬，他很馋，但不敢动。
　大糖姐可不是谁都能用得起的，一个不小心，就会把她用成老板娘，然后跟她后面的家族死死绑在一起。
　可白玉雪不一样，她是野生的顶级大管家！
　于是，韩烈顺势问道:“冒昧多问一句，
　对于工作，雪姐有意向了么?我的公司，现在正处于一个求贤若渴的阶段，有很多机会。”
　这话一出来，白玉秋都羡募坏了。
　能在小狼狗身旁工作，替他看家守院，然后随时收取报酬....给个神仙都不换啊！
　她突然间开始暗恨自己太废物，然后期待的看向妹妹。
　小雪啊，姐姐的愿望，恐怕只能由你替我实现了.....
　等你混到公司高层，姐姐时不时的去给你送点大补的乌鸡扇鲍汤，很合理吧?！
　可惜，白玉雪却根本不为所动、礼貌的拒绝了。
　“对不起，韩老师，暂时我可能得专注学业，现在还不是我决定未来的时候。
　”看着她沉静的双眼，韩烈终于明白了什么叫做秀外慧中。
　老白家，岳父岳母两个人里面，绝对有一个是双关语专家，指不定另外一个还擅长点歇后语顺口溜什么的，这家教，简直绝了！
　白玉雪的一语双关，比她姐姐的文雅含蓄多了，而且相当能够抓住重点。
　什么叫做“决定未来的时候”?
　外人一个字都听不出来，有心人一听就全明白！
　所以你瞧，高叼毛当场就把眉毛竖起来了，很是为白玉雪的不识抬举而心生恼火。
　而高申也觉得难以理解——学业值几个钱?赶紧巴结上韩烈不好么?
　这个小绿孩儿虽然蠢了点儿，但他能够清楚的意识到自己跟韩烈的差距，那是如此巨大的鸿沟，他都没有勇气去想超越，只惦记着能够蹭到足够的好处。
　所以，他悄悄的捅了捅妻子的后背。
　然后悄声道:“玉秋，你劝劝小雪.....”
　白玉秋刚要下意识的摇头，结果高申马上补充条件:“一人一个爱马仕的包！“
　妥了，交给我吧！
　白玉秋马上比划了一个OK的手势，悄声回复:“放心吧，看我的！”
　刚学会了那么多的知识，总有一款能用到.....咳咳！
　她抬头看向韩烈，准备伺机而动。
　老公亲自提的要求，我跟小狼狗聊几句拉拉关系，多合理啊?
　结果韩烈一眼都没看她，只是轻松的笑笑，然后大气摆手。
　“好的，这本来就是双向选择，我会尽力而为，好让雪姐在做决定的时候仔细考虑我们公司。 古总，咱们入席吧?”
　“好，好！”
　古勇终于不再隐身，热情相邀:“来，诸位，入席举杯，感谢韩老师大驾光临！”
　酒局开始，Shoti来临。
　是人是鬼都在演，现在，就看谁更技高一筹了……
　*****
　今天是初一嗳，在电脑前面坐了一天，不值得区区几张月票么?！
　欢迎加入本作品书友群
　消费系男神群(所有人可申请)
　786541147，申请加群
　消费系男神V-I群(粉丝值5000以上可申请)
　593***995，申请加群
第二百七十七章 有匪君子
“韩老师，上次相聚太匆忙，我没有来得及深入请教，您对房地产行业的整体性融资困局怎么看?”古勇的提问很有意思。
　他不问房地产行业本身的发展趋势，而是单问融资，很自信，很清醒，也足够精准。
　韩烈回视古勇一眼，笑着反问:“看来古总依然高度看好行业发展前景?”
　“对！”
　古勇显得雄心勃勃、志得意满:“协会里对于行业前景是有共识的，房子嘛，永远是华夏老百姓最心心念念的终极商品。
　土地情节是刻在我们华人骨子里的烙印，没有自己的房子，叫什么家?
　而且我们在哪里?
　魔都！
　华夏的金融明珠，经济之都！
　如果不是对市场本身有着强烈信心，我又何必拼尽全力推动铭都项目?”
　啧啧，这就对喽！
　别看13年、14年的社会舆论包括行业内部普遍一片看衰房地产，专家不停批评房价过高有碍民生，已经让百姓不堪重负，但实际上，相当多的有识之士都判断房价降不下来。
　其实，哪怕到了2023年，房价依然只是分化，而不是崩盘。
　前世有个叫做苏牧武的扑街作者在18年写了一篇有关于国内发展困境的预判内容，基本全中，给了韩烈非常巨大的启发。
　然后等到重生回来补足了知识和智力，现在韩烈已经基本通盘看清楚了未来十年的整体趋势。
　单看魔都房地产，其实不管是大环境萎靡的13年14年，亦或者是豪宅血崩的22年，市区内的中小面积刚需住宅都不愁卖。
　好时候加价，困难时期打打折搞促销，90平以内的房子始终热门。
　所以古勇的信心并没有任何问题。
　问题在于......
　铭都项目是改善型精品住宅。
　古勇的野心非常大，对标的是一系列网红盘，比如大宁金茂府、中骏柏景湾等等，但是又没有那些网红盘的区位优势和地王噱头，所以其实前景是很模糊的。
　把一切都做到极致，他有可能过关。
　但凡有哪里稍微差一点，结果都不会太妙。
　古勇的清醒之处在于，他知道由行业本身产生的一切困境都只能靠自己去度过，跟韩烈请教，等于是疾病乱投医。
　所以他只问韩烈与融资相关的话题，这才是韩老师的长处。
　而韩烈要做的，就是给他的野心再浇一杓油。
　不让古勇膨胀起来，他怎么可能乖乖按照预定计划去走，然后犯错呢?
　蛇吞象怎么可能那么容易?
　尽管韩烈行的是阳谋，但并非是等著猎物踩坑然后目送对方走远就能摘到果子，其间，每一个环节都需要韩烈或者潘子发力推动。
　“古总，您不缺钱了吧?“
　韩烈试探了一句。
　古勇笑道:“哪一个搞房地产的敢说自己不缺钱?钱嘛，永远是越多越好，现金流是我们的生命线啊！”
　啧啧，听上去很是清醒嘛.....
　古勇并非草包，只是狗烈太阴了，当一个先知开始挖坑，猎物能做的只有祈祷。
　“原来如此。”
　韩烈笑着敬了大家一杯酒，然后慢条斯理的开口。
　“在钱的方面，古总大可安心。
　第一，25亿对于铭都项目已经绰绰有余了。
　第二，哪怕真的出现意外，新的钱也会很好找。”
　“哦?真的吗?”
　不止古勇大喜过望，高叼毛和小绿毛也支棱起耳朵。
　“我从不讲大话。”
　韩烈笑得非常轻松，带给人一种强烈的自信感，很能安抚人心。
　而且他不是空口白话，理由非常充分。
　“您啊，小看ABS项目的威力了。确实是我将它带到魔都的，可这是历史的必然，而非我一人之功。不
　信您再等等看，类似的项目一定会如同雨后春笋一般，层出不穷。
　多方共赢的好事儿，如同一场盛室，谁都不会错过的。
　因为成本的原因，房企在这场变局中确实是吃亏的一方，最贵可能要承受22%以上的利息，可房企的利润率撑得住，不是么?
　所以一旦名古地产出现问题，多的不敢讲，十亿八亿的现金，我肯定能为古总找来。
　或者根本不需要我，魔都金融圈也一定愿意向第一固标杆项目伸出援手。
　20个点左右，短期渡劫，尽够了吧?”
　古勇仔细的想了想，欣悦点头。
　“那确实！名古地产出不了大问题，如果真是现金流上出现缺口，有几个亿的短期贷款足以解决，看来是我多虑了.....”
　讲到此处，他挥手拦住服务员，起身亲自为韩烈倒酒。
　“来，韩老师，我敬您一杯，感激的话不多讲了，都在酒里，***了，您只能抿一口，千万千万给我老古一个面子！”
　霍，好兄弟，太客气了！
　韩烈笑眯眯的看着古勇干杯，然后，并没有心安理得的承受对方的高高捧起，而是豪爽的自己也干了。
　而且把小嗑讲的那叫一个漂亮。
　“论年纪，您和我父亲一辈;论身家，您是我数倍有余;论关系，我们是彼此成就的合作伙伴。于情于理，我们已如家人，哪有让您干杯，我在一旁看着的道理?
　来！共同满饮，提前预祝我们大展宏图！.”
　卧槽！
　什么叫踏马的情商啊?看懂没有?
　都特么赶紧给我烈哥鼓掌！
　看着韩烈恳切开口、大气干杯，古勇楞住了片刻，然后眼眶不由自主的泛起浅红。
　真的，那一刻，他真的被眼前的少年感动到了。
　有功不自居，有成不自傲，持身端正受捧不飘，最可怕的是年方19......这他妈的应该怎么形容?！
　天生的成大事者，神性天授的领袖人物，年轻一代的学习楷模！
　莫名其妙的，古勇下意识扭头看向女儿。
　古甜单手托著腮，另一只手握著酒杯，眼里泛著异彩，似是对韩烈十分倾心。
　而就在这一瞬间，古勇心里怒意狂涌，只恨自己当年没把她的腿打折――如果早早狠下心来修理教育她，现在未必没有机会。
　可惜啊，晚喽！
　古勇深知自己的闺女是个什么货色，之前一直没有觉得不好，所以宠溺无度。
　回直到现在看到韩烈，被真正少年天才的能力和格局震住，才意识到自己到底犯了什么错。
　错在短视，错在狂妄，错在以为只要有自己在，女儿怎么浪都能混得很好。
　呼.....原来只是因为没有见识过真正的天才.....
　古勇已经不奢望古甜能有韩烈那样的能力，天赋是强求不来的，可是如果她贤惠善良，至少不会和顶级的同龄人拉开如此巨大的差距。
　你还有脸看人家！
　你想往上凑，人家稀得搭理你么?！
　哎！
　古勇的情绪是那么的复杂，高叼毛亦如此。
　当韩烈用最诚恳的语气开口时，整张桌子就已经静了下
　来，等到他仰头干杯时，大家轰然鼓掌，并且附上喝彩。
　高叼毛最卖力气。
　“韩老师不仅专业能力可称第一，个人素养同样是我辈楷模！不行不行，这杯酒，我得陪！”
　哢哢喝酒，然后眼角余光看到正在“傻笑“的高申，顿时气不打一处来。
　啪！
　一个***兜突然扇到了高申的后脑杓上，高叼毛怒斥:“能不能有点眼力劲儿了?站起来陪着喝酒都不会吗?！”
　高申后脑杓一片火辣辣的疼，当时就懵哗了。
　不是，我怎了啊?！
　其实他真没有傻笑，只是在附和的笑着。
　并且也没有发呆，而是举著酒杯，心潮澎湃的想着:等父亲喝完，我也得拍个马屁！
　嗯，得好好组织一下语言.....瞧好吧你们！
　高申的表现真的算不上丢人，只不过，凡事都怕对比，看到韩烈的表现，高叼毛破了防，于是怎么看亲生儿子都不顺眼......
　啧喷，倒霉催的小绿孩儿！
　高申委委屈屈的起身，赌气似的一扬脖，把酒先干了，然后才开口。
　“韩老师，我不太会夸人，对您，我只有两个字――佩服！如果您看得上我，以后多联系，有些什么跑腿卖力气的小事儿，尽管交给我，然后您看我的表现！”
　吨吨吨又倒满一杯酒，然后高申扯了一下白玉秋。
　“来，韩老师，我们两口子共同敬您一杯酒，诚挚的欢迎您到我家里做客，我必定扫榻以待。”
　高申慷慨激昂的表态刚一出口，霎时间，一直清冷沉静的白玉雪就用力埋下了头。
　妈耶！
　扫榻以待这个成语，你用的真好.....
　她大感荒唐，差点没忍住笑。
　在她身上，这种情况相当难得。
　而更荒唐的是，白玉秋一副端庄表情，恭敬但不失疏离的附和:“韩老师，我丈夫的意思就是我的意思，如果有幸请您到家里做做，那一定会是高申最大的荣幸....”
　妈呀！
　介是什么4里的台词?！
　白玉雪整个人都麻了，觉得姐姐太大胆太放肆。
　结果，不但高申没有任何反应，其余的人也没有意识到有什么不对。
　噢！
　对了，是我先入为主了，不知道他们关系的人，确实很难听出来什么哈?
　白玉雪放下不必要的担心，然后在所有人的注视中，举杯奉上祝酒词。
　很特别。
　“有匪君子，如切如磋，如琢如磨，瑟兮们兮，赫兮咺兮。有匪君子，终不可谖兮。”
　她用清激的眼睛稳稳的注视着韩烈，声音像泉水般流淌到人心田。
　“古代的君子如玉是什么模样，我没有见过，韩老师在我心里就是一位有德行的君子，小雪祝您诸事顺遂、万福金安。”
　“好！”
　在大家轰然的掌声中，韩烈眼神一闪，表情严肃的看着她满饮一杯白酒。
　然后轻声道:“不敢称君子，但求做到重情重信罢了。”
　白玉雪险上突然绽放开一抹灿烂的笑容，如莲花盛开，美不胜收。
　如此美，又如此蕙质兰心，谁能不爱?
　《有匪》出自《诗经》，白玉雪引用的那句，大意是一一美君子文采风流，似象牙经过切磋，似美玉经过琢磨，气宇庄重轩昂，举止威严显赫。如此君子，一见难忘矣！
　用来夸人，实在大雅。
　听不懂的人可能会感觉莫名其妙，可如果听得懂，这便是非常高
　级超格的赞美。
　而她后面补上的那句“韩老师在我心里就是一位有德行的君子“，既是提醒，更是期望。
　她期望韩烈能够以德行回报两位姐姐的拜服。
　所以韩烈才会回以“重情重信”，是一种非常明确的承诺――我答应的事情一定会做到，对我好的人，我亦会全力照顾。
　暗号对完，默契自生，白玉雪心中轻松五分，终于绽放出由衷的笑。
　外人看不懂这里面的弯弯绕绕，只以为两人是互相看对眼了，于是疯狂起哄，心思各异。
　高叼毛最开心，美极了。
　看吧?
　老子就知道，对付韩烈这样的少年天才就得上貂蝉！
　高申其次，但是他在开心之余，心里也不无遗憾―—哎，小雪彻底没机会了......
　不过他很快就释然了。
　就看今天的表现，白玉雪显然不是他有能力搞定的寻常女孩，不管有没有韩烈，都不大可能轮得到他。
　既然如此，何必多想?
　不如多去琢磨琢磨外向活泼的白玉霜.....
　古勇的遗憾程度比高申更深，毕竞他是有闺女的，而且和韩烈的年龄差只有四岁，基本算是同龄。
　只可惜，教育歪了。
　拿古甜和白玉雪相比，简直是不自量力——好吧，其实古甜的综合素质不差，只是性格减分太多。
　尽管她才是白富美的常态，甚至大部分白富美都没有能力从宾大管理学毕业，但是一个“任***玩喜欢作“的公主病就足以把她从竞争者行列里pass掉了。
　古勇突然有点羡慕老高了。
　儿媳妇的妹妹如此出挑，虽然家世基本等于零分，可是韩烈真不一定在意，人家明显扶得起来。
　“扶得起来“的正确意思是―—韩烈有能力帮扶白玉雪，而白玉雪自身也是一个能够立得住的好女孩。
　所以不提结婚，处对象处到蜜里调油的概率还是非常高的。
　不出几年，高家可能就要更进一步喽！
　古勇心念电转间， 决定等会儿一定要帮高邑军敲敲边鼓，提前结个善缘。
　*****
　今天有书友跟我私聊，说如果早点提醒他如何如何就好了。
　其实我在读书成圣的最后一章就讲了很多东西，在最早的成圣群也有很多提醒，当初的预判基本全部实现了，除了口罩实在没想到....
　至于这本书里对于股市的思考，也是希望能够稍稍起到一点作用。虽然我这身体是干啥啥不行，但是卖卖嘴还是阔以的，哈哈
　欢迎加入本作品书友群
　消费系男神群(所有人可申请)
　196996104，申请加群
　消费系男神V-1I群(粉丝值5000以上可申请)
　593***995，申请加群
第二百七十八章 1网打尽
三巡酒过，气氛自然而然的热烈起来。
　高叼毛捧著韩烈，东拉西扯有的没的聊了一大堆，终于慢慢转向预定话题。
　“韩老师，我有一个疑问，想请您解惑。”
　“您讲。”
　韩烈随口一回，态度看上去有些漫不经心，由内而外的散发着一种敷衍。
　而真实情况则是，狗东西在暗地里早已经把注意力提到了最高，只等著猎物冒头，然后一箭射过去。
　“是这样的。”
　高叼毛压低声量，谨慎的斟酌著措辞。
　“类似的ABS项目，有没有那么一种可能，我们在找不到单一出资方的情况下，把它弄成一个什么产品，然后分成一小份一小份的对广大群众销售......“
　“当然可以。”韩烈故意皱眉，“这是一种很基础的模式，但成本会更高。”
　高调忙精神一振:“那具体高在哪儿呢?“
　韩烈细细解释:“每一个ABS项目都是单独的产品，它不像我的私募基金，有历史成绩做参考，可以很轻易的取信投资者。
　以我的判断，它不会比银行的理财产品更好卖，所以就需要一个非常厉害的销售团队。一般而言，应该给到销售团队2%左右的提成，才有可能保证如期卖出大半份额。
　而且，发起人很有可能需要对项目做一个结构化处理，才能保障销售。
　结构化那里又是一大块成本......”
　高叼毛听懵了。
　但是，越是如此，他越是觉得韩烈专业、敏捷、有能耐。
　“韩老师，请问，结构化处理又是怎么回事?”
　嘿，上套了不是?
　韩烈心里暗晒，表面上却是一副耐心用尽的样子，解释得言简意赅:“把产品做成双层结构，一部分是“优先级”，对外发售;另外一部分是“劣后级“，找资金托底。”
　高叼毛依然没懂。
　隔行如隔山，任他再怎么女干猾狡诈，在金融领域都装不满半桶水。
　眼看着韩烈一副懒得多讲的模样，高叼毛有点坐蜡。
　概念都没有搞清楚，怎么跟人家韩老师画饼啊?
　关键时刻，古甜喜滋滋的接口:“高叔叔，您可以这样理解一一优先级就是以强保障的形式，承诺固定利率。而劣后级则是非固定利率，但是要承担更高的风险。
　在实际操作中，一旦产生亏损，首先亏掉劣后级资金，然后如数支付优先级的固定本息。“
　哟?
　边鼓敲得很好嘛！
　韩烈正眼瞟了古甜一眼，暧昧肯定是没有的，不过依然让古甜顺杆子爬了上来。
　“韩老师，我学的虽然是管理，但也了解过国际市场上的常规操作。我讲的对不对?““
　嗯，很正确。”
　幸韩烈轻飘飘点头，没有给她更多的回应。
　白玉雪不了解古甜的性格，所以忽然觉得韩烈其实非常挑剔挺高冷，那么漂亮的白富美都不愿意搭理。
　如此看来......我的姐姐们在他心里的分量还挺重的?
　她默默的又给韩烈加了一分。
　高叼毛终于理解韩烈的思路了，可是，这并非他想要的。
　他真正需要的方案是一一拿到散户们的钱，然后把自家公司的那块地开发出来，最终想办法把钱赖掉。
　至少也要赖掉一部分。否则平白多掏出20%左右的利息，还能剩下多少利润?
　只能说，走惯了歪路的人，真的很难再从正道上获得快乐。
　或者再直白点形容:狗改不了
　吃屎。
　所以。尽管高叼毛发家很早抢到了先机，可是在圈里厮混多年，却未能顺应时代脉搏真正做大做强，是有其深刻原因的。
　格局不大，经商能力不高，天赋都点在了溜须拍马歪门邪道上面，不配称之为企业家。
　一个心狠手辣的投机成功的小人罢了。
　韩烈不接茬，高叼毛没辙了，只好给儿子高申使个眼色，意思是让他接着往上面聊。结
　果高申理解错了，以为父亲是想让自己再给韩烈敬酒。好哄他高兴。
　小绿孩儿心里为难得很，暗道:韩老师正眼都不怎么看我，那么高冷，我哪里有那力度啊?
　算了算了，舍不得媳妇套不到狼......
　他狠狠一咬牙，悄悄恳求白玉秋:“小秋，帮帮忙，你和小雪去陪韩老师喝几杯酒
　白玉秋刷的一下，柳眉倒竖:“你当我是什么人了?”
　高申又郁闷又欣慰，急忙服软:“我不是那意思，你想到哪里去了?大庭广众之下，喝两杯酒怎么了?亲爱的，别那么敏感嘛！”
　白玉秋似笑非笑地斜睨着他:“我面对韩老师的时候就是这么敏感，怎么著吧?“
　真的，一碰一股水......
　高申没听懂，嘀嘀咕咕的继续劝，后来白玉秋“不耐烦“了，张嘴就是一句:“我爸妈的房子又老又小
　“买买买！”
　高申大喜过望，能用钱解决的都不叫事儿，哥有钱！
　白玉秋这才作罢，憋著笑开始干活。
　她放开之后，劝酒的花样是真多，对着韩烈火力全开，小磕一套一套的。
　韩烈当然要给她面子，于是多喝了两杯、高叼毛一看，顿时向儿子投去了欣慰的眼神。
　不错不错，虽然和预想的不太一样。但是效果整挺好！
　韩老师开心了，咱们的计划才能往下进行，儿子，你终于找准办事的方法了！
　又喝了一阵，韩烈看上去有了五分醉意。
　高叼毛急忙继续“请教”。
　“韩老师，如果咱们的项目到时候不能如期归还本息，那会怎么样?“
　听到这样的问题，古勇和古甜也跟着支棱起耳朵。
　韩烈略显狂放的大笑两声:“哈哈！高总真爱开玩笑......怎么办?担保公司出面支付，然后处置你们公司的抵押物呗！”
　高叼毛不甘心:“一点挽回的余地都没有吗?”
　韩烈摇头:“担保公司都是什么背景?合同摆在那儿，你拿头去赖人家的帐?“
　高申忽然插口:“那如果不用担保公司呢?”
　“增信不够。”
　韩烈不屑冷笑:“没有担保公司出面，人家投资人凭什么买你的产品?这东西可不是积少成多，千八百块钱随便买的公募基金，它和私募差不多性质。单份额度100万起。”
　高叼毛不愧是个搞歪门邪道的专家，几乎第一时间就意识到了其中的漏洞。
　“我是不是可以这样理解――如果发起人有能力把项目包装得很漂亮，然后销售团队又特别给力，其实我们是可以在没有国资担保公司介入的前提下，把项目做成?”
　韩烈皱眉沉吟片刻，点点头:“确实可以，增信是附加项，不是必须项。
　单一出资人一般情况下都是大型国企，所以必须得有担保公司做终极保障，才会愿意出钱。而对外发售的信托产品则不一定，如果给销售团队足够高的提成，他们是有可能把高风险项目销售出去的。”
　高叼毛顿时大喜过望。
　不就多点成本吗?
　老子惦记的是那群散户的本金，谁踏马在乎许诺出去多少利息?
　这事儿能行！
　韩烈看着眼睛里直放光的高叼毛，心中暗暗冷笑。
　钓你真容易啊......
　很显然，这正是韩烈故意留下的破绽，可他并没有主动提出来，而是放在那里让高叼毛自己去发现一
　降低一个人警惕心的最好手段，就是让他自己去察觉“真相”。
　这个过程越是隐蔽，那么对方就会越是坚信自己的判断。
　现在，高叼毛就已经沉漫在喜悦中。
　当然了，理论上可行不代表他能真正做成，他还缺一位“军师”，一个愿意出方案又有能力搞定一切的合作者。
　目标只能是韩烈、可是，要怎么把韩老师拉倒自家战车上呢?
　高叼毛沉寂了下来。继续悄悄观察韩烈。
　这人在大的层面上有缺，可是，在与人打交道的小术上，那是相当有一套。
　跟儿子去了一趟洗手间，再回来之后，高申又开始向白玉秋许愿:“你和小雪卖点力气，问韩老师几个问题。”
　“小雪怕是不行，算了，我去吧......真是欠你们家的！”
　高申笑开了花:“咱们家咱们家！放心吧，答应你的事情我明天就去办！”
　“好，为了爸妈，我豁出去了！”
　白玉秋很不情愿的答应下来，然后找个机会和白玉雪换了座位，坐到韩烈身旁。
　呃，昨形容呢?
　孤狸掉进了鸡窝里?！
　女痴汉蹿进了男澡堂?！
　不怎么好听，但意思指定没错，自玉秋差点没乐死。
　她把鞋子一脱，直接就在餐桌底下悄悄对韩烈上了。
　一旦有机会，手也不老实，抓着韩烈的大腿又按又揉的，那叫一个刺激。
　高申别的不行，赔笑绝对是专业的，自己媳妇儿敬酒，他就在那捧哏，很快就把韩烈捧得开开心心”。
　再加上高叼毛整理的几个问题并不显眼，很快，他就在韩老师的主动配合下，得到了答案。其中最重要的一个问题是:“韩老师最近在忙什么?”
　把韩烈都问乐了。
　到我表演了是吧?
　影帝烈下线，逼王烈变身！
　韩烈特别随意的回道:“瞎忙，正事不多，应酬不少。今天陪浦发的黄行和国资城投的领导打了一天高尔夫，明天还得去魔都见金行长......
　其实都是一些大同小异的合作，可是每个山头都得反复去拜，赚点钱真不容易
　古勇和高叼毛顿时肃然起敬。
　以他们的体量，想请黄行长都得提前预约赶时机，根本够不着金行长和更高级别的领导。
　韩烈讲得谦虚，但是地位明显不同。
　“韩老师能者多劳，看来今年就要腾飞喽！“
　高叼毛羡慕极了，都是搞房地产的，一听城投就知道，这明显是有大生意要处理。
　看来，韩老师比自己预想的更受追捧啊......
　只可惜，今天的场合，再往下深聊明显不方便了，古勇父女在呢。
　不过高叼毛仍然在卖力讨好，主要是想把韩烈单独约出来再“腐化“一次。只有在没有外人的环境中，才方便聊真正的谋划。
　高叼毛以为这个机会需要再等等，结果却没成想，儿媳妇嘴甜又会来事，居然再次哄得韩烈多喝了几杯，兴致高涨。
　于是，在酒局快要结束的时候，高叼毛按捺著激动。向韩烈发出邀请。
　“韩老师，我看您喝得差不
　多了，待会儿不如到犬子家里喝杯茶，醒醒酒?”
　高申一下子楞住了。
　不是吧?
　喝茶醒酒我能理解，但是为啥要到我家里啊?
　白玉雪指望不上，那岂不是得让我她妇去伺候他?！
　小绿孩儿自己那方面不太行，所以对白玉秋的占有欲强烈而又扭曲，并且十分敏感一一他一看亲爹的眼神就知道，这是真敢拿自己媳妇行贿！
　高申非常愿意请韩烈到家里做客，但前提是，得由他自己掌控局面，不能出问题。
　所以。他非常抗拒亲爹的提议。
　您没按好心！
　高申期待的看向韩烈，心想:韩老师那么做气，应该不会同意吧?
　结果韩烈碎醺醺的大手一挥:“好！今天开心，给你个面子，带路！“
　高申:一_一..
　高叼毛可没功夫理会儿子那点小心思，他已经被意外之喜冲击得眉开眼笑了。
　在他看来，正常状态下的韩烈非常难约。今天难得有机会，说什么都得把握住了！
　“韩老师慢点，小秋，去扶一下韩老师！“
　白玉秋“敢怒不敢言”，满脸不情愿的搀住了韩烈的一边胳膊。
　然后冲着高申一瞪眼睛，呵斥道:“帮忙啊?愣著干嘛?！“
　可怜的小绿孩儿都没有来得及吃醋，就懵哔的扶住了韩烈的另一只胳膊。
　不是，我怎么感觉这么憋屈呢?
　另一边，古勇用韩烈能够听到的声音，“鼓励“了白玉雪几句。
　“小雪你是个有灵性的孩子，但是再好的玉都需要高手的琢磨，韩老师在很多领域都是那种拔尖的出色，如果有机会跟他学习，千万要把握住机会。”
　然后，跟高叼毛握手告别。
　“老哥，韩老师就交给你照顾了，以后如果你们成了亲家，别忘了兄弟的贡献！
　”高叼毛志得意满，哈哈大笑。
　“借您吉言！放心吧，魔都那么大，一个人怎么吃得完?今日之助，哥哥定有厚报！您等我消息！”
　“醉醺醺“的韩烈心里忽的一动——
　咦?
　古勇也动心了?想跟着掺和一下?
　我去，你们这是非得逼着我一网打尽啊......
　欢迎加入本作品书友群
　消费系男神群(所有人可申请)
　196996104，申请加群
　消费系男神V-IE(粉丝值5000以上可申请)
　593***995，申请加群
第二百七十九章 宿命感带来的快乐
去高申家里喝茶，白玉雪没有跟着。
　小雪心思通透，知道高家人有私事想和韩烈聊，于是主动告辞。
　高叼毛马上叫来司机，吩咐道:“你开我的车，送小雪回家，然后来小申家里接我。“
　白玉雪刚要拒绝，高叼毛马上截断:“小雪，你对韩老师感觉如何?”
　“啊?“
　白玉雪想了想，羞涩点头:“人很好，特别优秀。可我们......差距是不是有点大啊?“
　嘿，谁说乖孩子就不会演戏的?
　白氏三姐妹，真的是一个比一个聪明。
　高叼毛开心极了，喜滋滋的劝她:“放心吧，韩老师这种男人，***朋友的时候不会考虑对方家世的，小雪，你的机会非常大！”
　白玉雪听懂了“女朋友“的意思，轻轻皱起眉。
　高叼毛意味深长的道:“韩老师才20岁，哪怕再怎么急着成家，距离结婚都有至少5年时间，现在想那么多，没有任何意义。
　所以，重点其实是我们能从这段感情里得到什么成长，你觉得呢?”
　白玉雪不吭声，似乎是在思考。
　高叼毛见状，马上趁热打铁，哢哢画大饼。
　“小雪，你是个聪明孩子，应该看得出来，伯伯现在很需要韩老师的支持，所以不提韩老师对你如何，伯伯也会全力帮助你变得更好。
　我们是实在亲戚，互相关照是应当应份的事。
　而且，一旦你和韩老师好上了，小秋在家里也能当家做主，彻底管住高申，对不对?”
　白玉雪纠结迟疑着，缓缓点了点头。
　高叼毛的忽悠，她一个字都不相信，但是她愿意表现出一定的憧憬，满足高叼毛的期望。
　“好，好！”
　高叼毛非常开心，殷切的把她送到车门前。
　“小雪，快上车吧，外面冷。
　你和小双是不是还在学校南门租著小两室的筒子楼?
　咱们家在那附近有新房，3室1厅1厨1卫，你和小霜收拾收拾东西，抓紧搬过去吧！
　别拒绝！
　住得好一点，韩老师去找你玩的时候也能待得舒服些，回头你们要是真成了，伯伯就把那套房子送给你们。
　那时候你可能已经不缺房子了，但是小霜总需要吧?
　在魔都生活大不易啊......”
　讲真，高叼毛实在是很擅长搞拉拢腐化，这一套又一套的，一般人真扛不住。
　白玉雪“特别不好意思”，刚要拒绝，高叼毛摆摆手，直接走人。
　“回吧！我去看看韩老师。”
　于是，白玉雪只好低头上车，被送回了出租屋。
　刚一进门，白玉霜便猛的扑了上来，兴奋的问个不停:“怎么样怎么样?咱们的公用小狼狗帅不帅?”
　什么公用小、小、小......
　白玉雪猛的翻起一个白眼，坐在沙发扶手上开始换鞋，低着头随便应付了一句。
　“帅的，很有气场。”
　她俩都不怎么注重颜值，所以那句“帅不帅”，问的是行为和人格。
　白玉霜开心了:“哈哈哈！是不是特别靠得住?“
　白玉雪没有正面回答，而是给出了另一种评价:“韩烈是个很大方的男人。”
　“有什么区别?”
　在妹妹面前，白玉霜有些懒得动脑。
　白玉雪解释道:“靠不靠得住，取决于咱们遇到多大的事儿。在没有真正经历考验之前，看是看不出来的。
　而大方，则是一种很明显
　的性格特征，最起码大方的男人不会对自己的女人吝啬金钱。
　从目前的情况看来，你们俩应该是赌对了。”
　“喔哈哈哈哈哈哈！”
　白玉霜叉腰狂笑，牙花子差点没露出来。
　“你姐我可不是白玉秋那种蠢货！在看到韩烈的第一眼，姐就知道，这人绝对能处！”
　白玉雪随手推开她，转身走向洗手间。
　她甚至都懒得吐槽。
　不过白玉霜上劲儿了，颠颠跟了进去，非得缠着问今天发生了什么、怎么聊的天、有没有更亲密的接触，以及.......喜不喜欢。
　“妹子，你到底喜不喜欢小狼狗啊?！”
　被重复问了大约15次以后，白玉雪彻底受不了了。
　“不都告诉你挺好了吗?”
　“挺好算什么答案?我问的是感觉啊，感觉！”
　白玉雪知道，如果没有一个明确清晰的答案，今天肯定是睡不好了。
　于是，她压着羞涩，仔细的讲了讲对于韩烈的观感。
　“如果不是早知道韩烈想给高家人挖坑，那么今天我对于他的评价不会太高。
　单看今天在酒桌上的表现，韩烈有点少年轻狂、高高在上、散漫轻浮。
　但是如果综合考虑背景和缘由，那么，韩烈的心机之深沉、才思之敏捷，几乎可以横扫30岁以下的所有年轻人。
　大姐的公公。全程都被吊得死死的，一点问题都没有察觉。
　大姐坐过去之后，好像搞了一点小动作，她自己都差点控制不住，韩烈却始终稳如山岳。讲一句实话:我对韩烈最大的感觉，其实是畏惧。
　这种人真的太可怕了，而且考虑到他的年纪、不可思议的程度是要翻倍的。
　所以你问我喜不喜欢他，答案是不喜欢。
　但是如果你问我愿不愿意陪着你们一起疯。若是有必要，那么我愿意。
　虽然韩烈的心机非常可怕，但是我有一种强烈的感觉――他不会欺负我们这些远不如他的弱女子，不至于拿我们当做取乐的工具，用来彰显男人的力量和权威。
　他的强大是由内而外的，不需要在弱者身上展现。
　所以，一旦成为他的自己人，我想，应该会很有安全感吧?
　可是如果你只把自己当成他的女人，那就不要期待什么未来了，他不可能为了某个女人停下脚步的......
　如果韩烈在这里，一定会为她鼓掌。
　白玉雪的判断太精准了，堪称是理智清醒派的巅峰。
　三妹气冒烟了，因为她的身体内部忽然涌起了一股异样感，不用问，肯定是从白玉霜那里传来的。
　白玉霜扭著身体，娇声道:“我不！大姐回家吃肉了，我却只能在这里哄你一个小屁孩儿，现在连想想都不行了吗?”
　自玉雪差点没气死，再也清冷不下去了。
　“啪“的一声脆响，她用力在姐姐肉最厚的地方狠狠甩了一巴掌，然后一溜烟的窜回了房间，“砰“的关紧房门。
　白玉霜并没有去追，而是高声威胁:“你居然敢打我?白玉雪，你惨了，你死定了！”
　回应她的是“哢嚓“一声――白玉雪锁死了卧室房门。
　“呵呵！”
　白玉霜一声轻笑，然后从抽屉里翻出一个大姐交给她藏匿的小玩具，施施然回到自己房间。不大一会儿，隔壁传来一声带着强烈的愕然与愤怒的尖叫。
　“白玉霜，你是狗吗?！！！“
　”汪汪汪！“
　白玉霜回了妹妹一句，然后又开始专心致志的搞测试。
　在真正向韩烈敞开一切之前，她得先搞清楚，自己和妹妹在一起，到底是正值还是负值......如此纯洁的学术研究，想歪的实在太不应该了。
　吾等正派人士，耻于与尔为伍！
　......
　此时，白玉秋并没有像妹妹猜测的那样，已经吃上了肉。
　到家是到家了，可公公高邑军不知道哪儿来那么大的***，拉着韩烈扯个不停。
　开始时，她又是洗水果又是彻茶的伺候着，再过一阵，她被高申叫了出去。
　就趁着这会儿功夫，高叼毛图穷匕见。
　“韩老师，有没有什么方案能够最大程度的规避掉我们地产商的风险?”
　“嗯?讲清楚点。”
　“哈哈！我的意思是，比如我的项目做黄了，那我能不能不还本息，并且保留我的抵押物?”
　“不可能的。”韩烈果断摇头，“抵押物一定会被拿去抵帐。”
　高叼毛马上换了个问法:“那如果我用A地块去做抵押，把评估弄得高一点，然后想办法把钱转走，去做B项目，最后违约时直接放弃A地块，这样可以吗?”
　韩烈闻言顿时紧紧皱起眉头，似是非常不悦。
　这是表演。
　他从未对高叼毛的下限抱有期待，根本不至于有这么大反应。
　而且，反过来讲，高叼毛之所以如此直白的问出来，其实也是一种对于韩烈的试探。
　老叼毛想要确认韩烈对于这种操作的看法;然后才能开始考虑如何去达成目的。
　“可以是可以。”
　韩烈冷淡的替了高邑军一眼，姿态高高在上。
　“不过我可以肯定，任何一位高手都不可能帮你操盘类似的项目，太伤商誉了。”
　“我懂我懂！”
　高叼毛笑眯眯的点头应是，睐气好得不得了。
　“这样搞了一次之后，圈子里的高端项目就不可能再找他了，尽管赚得多，可是赚不久，真正的高手做的都是细水长流的信誉生意......
　但是又没有这样一种可能?
　就是，以后圈子里所有带着点擦边的暴利项目，都会被那个人垄断?”
　韩烈的瞳孔恰到好处的一缩，被死死盯着他的高叼毛瞬间察觉。
　烈哥仔细思考了一阵，凝重摇头。
　“赚钱不难，但结果难讲。更大的可能是，国家的监管趋严之后，把这个出头鸟拉出来秋后算账，处以禁入或者吊销执照之类的极刑。”
　“哎呀！那确实很伤！”
　高叼毛假模假样的抚掌感叹，随后又是一副若有所思的模样:“所以......只有那种不在正规机构里发展的民间人士才有可能帮忙咯?”
　哎哟***！
　高叼毛真挺擅长拉人下水啊?
　瞧瞧，每一句话都能讲在点上，而且不显山不露水的，一派润物细无声的风格。
　这两句话是什么意思?
　你韩烈又不在正规机构里混，主业是搞私募，券商信托忌讳的东西和你有什么关系?，
　“罚谊都罚不到你，暴利摆在眼前为什么不赚?‘
　‘搞出名气了，类似的项目随你挑！”
　韩烈真正意识到了这种老狐理的难缠，别管这叼毛有没有格局，但绝对不是蠢货，可比他儿子牛逼太多了。
　当然了，咱们烈哥也丝毫不差。
　他用手指支著下巴，沉思了好一会儿，眼里精光闪烁。
　要做到这种表演效果其实特别简单――发散眼神，然后时而凝聚一下，带着强烈
　的意念盯着某个固定物体就OK。
　真想不明白渣渣、诗诗、茜茜怎么能演什么都那么木！
　影帝烈拖足了10秒钟，然后缓缓开口。
　“那符合条件的人可就太难找了，魔都暂时没有，前海那边或许有两个。高总，我觉得您付不起代价。”
　“哈哈哈哈哈！”
　高叼毛畅快大笑，摇著头，上前给韩烈斟茶。
　然后慢条斯理的开口:“韩老师，我给您算一笔账啊――假设，咱们只是假设——
　我有两块地，A地块大约价值10亿，土地款已经缴清，并且没有任何抵押，B地块大约价值25亿，但是只缴了40%的土地款，尚未满足开工条件。
　我用A地块去抵押贷款，能弄来大约5个亿，差不多够开工A项目了，但是，远远不够开工B项目。然而，B地块已经交地接近2年，必须得按计划动工了。
　B项目明显更急，但没有足够的钱去弄，非常令人头疼。
　现在，如果我能够用A项目为核心，去做一个房地产证券化操作，弄来20亿的开发资金，就可以顺利补足B地块的土地款，动工B项目。
　如果一切顺利，一年半之后，我可以把A地块扔掉，交给项目出资方抵债，然后带着B项目的利润离场。
　相当于是把A地块以两倍的价格提前卖了出去。
　其实一两年之后，等到市场恢复，我的A地块本身就有潜力涨到现在的两倍价格，这么一算，接盘方亏吗?
　不啊！
　魔都市内的土地肯定是越来越稀缺的，他们不但不司:而且还有可能赚到更多呢！
　至于项目主控方.......
　我对朋友从来不吝啬，其实我有大概14亿就能把B项目的摊子支起来了，所以可以给出30%的前期成本。
　听古总讲，他的项目是一年整的时候付一次利息，到期时再归还全部本金，以及剩余利息。
　我这里不一样，我是第一时间就支付6亿，第一年所有的成本都在里面，随便主控方怎么去支配......
　好家伙，你是懂画饼的！
　上来就是6个亿，比浦发魔都两家加起来的报酬都高了。
　高叼毛给得起吗?
　如果韩烈真的按照他的想法去操作，这叼毛估计还真的给得起。
　反正是踏马白来的，用现价10亿还不晓得有没有水分的地块，当场忽悠来20亿“抵押款”，给出去6亿还倒赚4亿呢！
　并且这叼毛明显没讲实话―—
　如果A地块能操作出14亿现金，他再拿出1亿补足B地块的土地款，然后开工B地块的同时，再用B地块去做一个更大规模的正规ABS项目，套出钱来再回头去开工A项目.....
　打个时间差，其实A地块也不用白扔，可以到时候看销售环境再做决定。
　如果大环境好，A项目能卖出超过20亿的总价值，那就如约还款，把楼盘留在自己手里;如果大环境不好，A项目卖不动，那就扔给主控方抵债。
　甚至想得更阴暗点――如果这叼毛是准备吹个大气球，做一篇花团锦任的官面文章，然后把公司股份高价一卖，转身就跑路了呢?
　现在这叼毛已经没有什么背景了，以前又那么遭人恨，真有机会脱身，他绝对会仔细考虑。总之，如果韩烈能给他找来14亿，那么整个局面就全部盘活了。
　老叼毛可以随意折腾，灵活游走，选择对他最有利的方式。
　所以韩烈血赚，可他也不亏，并且还能把背景强悍的韩烈拖下水，当防火墙。
　呵呵，大聪明！
　韩烈转眼间便想明白了其中的弯弯绕绕，不由轻笑出声。
　有意思，太有意思了！
　这事儿真正有趣的地方在于――如果没有碰到我，高叼毛在这波房地产证券化大潮中，一定会占尽便宜。
　这人太精太女干太狡猾了。
　前世的18年，白玉秋郁郁寡欢，明显是没离成婚，并且家庭地位已经降到了一个最低点。这就证明了高申的风光，小绿孩儿那时候的力量一定非常强，远比现在强。
　所以。高叼毛肯定度过了最近两年的房地产限贷。
　瞧瞧那叼毛，现在连土地款都缴不上，好好的一块市区内地块，拖了将近两年都没能动工，可见其公司的窘迫。
　结果最终安全渡劫了，厉害吧?
　可那是原本的历史。
　上一个时间线中被高叼毛坑吐血的大怨种，现在摇身一变，变成了韩烈。
　爷们韩老师可不兴坑啊！，
　你敢坑他。他真搂你！
　你不想坑他，他都惦记着替天行道呢！
　这人不讲道义的！
　一直悄悄观察著韩烈的高叼毛，心中突然泛起一股不安。
　他紧张的问:“韩老师，何故突然发笑?“
　韩烈随意的摆摆手，并没有解释。
　笑，是因为韩烈突然体会到了一种强烈的宿命感。
　前世让他记忆深刻念念不忘的一个极品少妇，那时最多只是幻想了一番而已，直到重生再见，也无非就是圆个梦罢了。
　谁成想，最终她不但给自己带来了好看又有趣的极品双胞胎，甚至又开始冲击历史......
　——按死高家父子， 绝对等于按死了一个未来的百亿富豪。
　甚至，等于是为数以千计的家庭复了仇。
　这种快乐，是如此的超脱、不俗、恢弘、强烈。非重生者不能懂。
　韩烈感觉浑身的血都要燃起来了。
　妥了！
　搞死叼毛！
　就在今天，就是现在！
　*****
　欢迎加入本作品书友群
　消费系男神群(所有人可申请)
　196996104，申请加群
　消费系男神V-II群(粉丝值5000以上可申请)
　593***995，申请加群
第二百八十章 瞒天过海驱虎吞狼
以高叼毛对于韩烈的需要程度，想要坑掉高叼毛的钱。简直不要太容易。
　照著名古地产抄作业，用合同一压，到时候绝对能白捡半个盘。
　但是，如果想要更近一步，把叼毛搞破产，乃至于送进去踩缝纫机，就不能再用同样的套路。高叼毛惦记着散户们的本金，韩烈还想惦记他那两块地呢。
　所以，得上力度。
　韩烈自顾自的笑了一阵儿，忽然开口问道:“高总，你觉得给出6亿已经很多，可实际上，为了满足你的要求，仅仅成本就要至少4.5亿，我为什么要为了那1.5亿败掉自己的商誉?”
　高叼毛一惊，随后并不失落，反而狂喜。
　韩烈用了一个“我“字。
　这是坐下来之后，韩烈第一次明确把自己加入到讨论范畴中。
　所以在高叼毛看来.......有缝！
　如果按照系统面板来计算，高叼毛的【见缝插针】技能至少是4级巅峰，接近5级的程度。暂时谈不拢怕什么?
　老爷我只怕你不肯谈！
　高叼毛再次给韩烈斟茶，笑眯眯回道:“1.5亿确实委屈了韩老师的大才，我懂！
　可是我这里也确实有难处，14亿都不怎么够用，到时候我还要从公司的现金流里再补上一块......韩老师，您有什么别的办法么?
　只要是对我们的事业有帮助，都可以商量嘛！
　”韩烈沉吟的时间变得更长了一些。
　半响，方才抬眸问:“什么都可以商量?”
　“当然！”
　高叼毛回得斩钉截铁:“君子一言，驷马难追！韩老师可能对我不够了解，我老高在下面人眼里的形象确实不怎么好，可是我对领导、朋友、合作伙伴，那可是从来都无愧于心的！”
　呵呵！
　如果不是刘铭濒把你查得一干二净，我可能就信了......
　韩烈心里冷笑，表面上却是一副意动的神色。
　高叼毛见状，马上继续卖力忽悠。
　“商场如战场，博弈之时尔虞吾诈，强者胜弱者，大鱼吃小鱼，此乃天理！
　老高我经商30余年，只看明白了一个道理:韭菜人人可以割，手快有，手慢无，你不割，别人割去.后肥壮了自己，反过来就要割你。
　韩老师，天予不取，必受其殃啊！”
　韩烈冷淡摆手:“高总，论起割韭菜，我比你专业。
　高叼毛哈哈一笑:“啊对对对，倒是老高我班门弄斧了......那，韩老师您是怎么想的?“
　韩烈的道德感不那么强，对高叼毛是一个再好不过的消息。
　越是这样，合作成功的机会才越大。
　但是，他所理解的道德感，和韩烈持有的道德观念，并不是一码事。同样是在二级金融市场里赚钱，人与人的区别依然很大。
　搞公私合流、老鼠仓、非法市值管理的那部分人，自然是习惯于狠挥镰刀、没什么底线的恶狼。而纯靠技术做交易的那部分人，其实相当有纪律并且懂得敬畏。
　很容易理解――我靠自己的能力就可以生活得非常滋润，那么为什么要触碰那些有违法嫌疑的烂事?这也是生活中的风险管理。
　至于割韭菜......靠技术赚钱的人从来不会认为自己是在割韭菜。
　股市是成年人之间的合法智力博弈，这就和打篮球时摧毁对手一样天经地义。
　下场就是运动员，盈亏自负，胜败自理。
　在赛场上，不应该是谁弱谁有理。
　事前已经提示了风险，然后自愿参与，结果房
　价涨了开香槟、房价跌了去找开发商闹，这很不体面。
　然而，一旦使用欺骗的手段去欺负那些没有下场的弱势群体，那就叫作恶了。
　国家的法律对此界定得非常清楚――诈骗、非法集资、内幕交易都要受罚，而从公开渠道获取信息，赚100亿都合法。
　所以高叼毛的鼓吹纯属是愉换概念，流氓逻辑。
　韩烈所谓的“割韭菜”，只是为了降低对方的戒心，跟老叼毛要干的可不是一件事。
　“我没什么想法。”
　韩烈轻轻一笑，眼神有些幽深:“只有两个条件。”
　高叼毛马上一副郑重其事的模样，正襟端坐，肃然点头:“您请讲！”
　韩烈翘起二郎腿，慢悠悠开口。
　“第一，我可以帮你出方案，并且在背后做一些力所能及的工作，但是我不会做你A项目的主控方。如果有必要，我可以做你B项目的主控方。
　第二，你的地产公司，应该有不少中小股东?我不要那6亿;折算成股份吧！”
　霎时间，高叼毛便紧紧皱起了眉。
　他有点心慌，没来由，纯属一种感觉。
　“韩老师，您要股份的意思是?”
　韩烈依然是那副放松的姿态，似笑非笑的，看上去好像稳占上风。
　“高总，明人不说暗话，您想把我摆在前面扛雷，6亿肯定不够，我做到极致才能落下1.5亿，真心犯不上。
　我的私募一年能赚多少，您就算不清楚，也应该有个大约数吧?
　不过呢，您的想法确实有一定的可行性。
　所以，我可以帮忙，但是要拿到应得的那一份。
　可我又不想伤害到我的好名声，那怎么办?
　要不然，您给出个主意?”
　韩烈的语气带着强烈的揶揄，残留的醉意，似乎并没有影响到他的理智。
　高叼毛对此感到十分遗憾。
　但是，这话一说开，他又产生了一种强烈的安心。
　——不怕你要的多，只怕你不肯要，更怕你打着别的主意！如果只是想要粉润利益，那就好办得多了。
　“韩老师，您想要多少股份?”
　“那得看贵公司有多少净资产了.....”
　韩烈和气的笑着，然后崛的一棒子敲了下去——
　“您给我实际价值6亿的股份，我帮您把项目摆平，回头拿一点分红，很公平吧?”
　高叼毛的瞳孔猛然一缩:“您的意思是...我要自己掏钱把股份收上来，然后无偿赠予给您?”
　“嗯哼。”
　韩烈咧嘴一笑，露出闪亮的小白牙:“我要的不多吧?”
　不多NMLGDB！4
　高叼毛顿时给气坏了，胸膛里气体沸腾，像是要炸开似的。
　自家人知道自家事，高远地产的负债率已经接近70%，其实只有不到30亿净资产。
　韩烈—张，嘴直接要走20%的股份，欺人太甚！
　而且，等到项目操作成功之后，两个楼盘最理想的状态下可以赚到60亿以上的利润，不太理想也会有40亿。
　韩烈要分走多少?少则8亿，多则12亿！
　并且是源源不断的分走公司的利润！当然，有弊就有利。
　韩烈加入公司，可以为公司极大的开拓融资渠道，并且带来新的背景和关系。
　如此算来，是亏是赚，尚在两可之间。
　高叼毛只愤怒了不到5秒钟时间，很快便冷静下来。
　自控能力强是一方面，另一方面则是
　因为他早就做好了被狠咬一口的心理准备。
　为此翻睑?
　得多天真的人才会那么冲动啊......
　继续谈才是正路。
　“韩老师，6亿实在有点过分了，几乎相当于公司股份的15%，且不提我有没有那么多钱，只是想把殷份收上来就不太现实，我们公司的股东可没那么好商量.....“
　高叼毛苦着脸，努力卖惨。
　“那是你的问题。”
　韩烈轻飘飘一耸肩:“你觉得贵，尽可以找别人去处理你的想法，没有足够的利益，我凭什么掺和这种烂摊子?
　高总，你不会真的以为，我对你们房地产行业很感兴趣吧?！“这话实在，差不多相当于揭开面皮了。
　房地产行业是个巨大的蓄水池，近十年来造富能力最强的传奇，可是依然不如金融行业。
　国内的顶级集团，能以某某系冠名的，全是金融集团。
　在高叼毛看来，韩烈确实没有任何理由觊觎自家对公司的控制权。
　私募做的好好的，谁会往房地产行业钻?
　可高叼毛仍未放弃努力:“韩老师，我们的两块地，虽然没有古总那么大，但是不管区位或者板块都比他的好，利润相当高的！
　您一张嘴直接要走20%，我可以理解您的贡献，其他的股东又怎么可能接受呢?
　”韩烈笑了笑，果断起身，伸出右手。
　“高总，时间不早了，咱们别影响小高总夫妻俩休息。下次有机会再聊?”
　高叼毛心里顿时猛的一激灵。
　全行业乃至于好多家银行都在盯着韩烈，错过今天，短时间内想再见到他可就难了！人家有的是选择，我还能找谁?
　高叼毛急了，于是狠狠一咬牙:“韩老师，您就只是想要价值6亿的股份，然后安心拿分红?”
　“不然呢?“
　韩烈哑然失笑:“我把你赶出去，然后自己经营，转行去卖房子?！“
　高叼毛自己都被逗乐了，讪笑摇头:“呵呵，不至于，不至于.....“
　韩烈并没有坐下，而是摇摇头，拍了拍高叼毛的肩膀。
　“高总啊，我呢，一向是一个非常注重控制风险的人，咱们两个又不熟，忽然之间搞这么大的合作，我总得审计清楚你们公司的真实情况吧?
　然后收点股份，当个监督小股东，拿到应该拿到的钱，有哪里不合理么?”
　“合理合理！“
　高叼毛豁出去了，弓著腰，一个劲点头，跟特么哈巴狗似的。
　能屈能伸，属他第一。
　而且这老叼毛并未放弃争取权益，继续讨价还价:“韩老师，股份我可以给您，但6亿真的太多了......
　不瞒您讲，6亿都快接近20%了，哪怕您掏钱让我去买，我都买不到那么多
　！现在您让我转赠......我到哪里去弄啊?！.”
　韩烈一脸玩味的笑意，忽然替高叼毛择了禅肩膀，动作轻柔闲适，好像那肩膀上落了灰。
　在这样的氛围中，少年笑着问:“如果我能把你那块破烂A地做出25亿呢?”
　“什么?！”
　高叼毛瞪圆眼睛，发出一声惊呼，再稳不住、装不动了。
　他急切反问:“韩老师，当真?！”
　韩烈轻松耸肩:“我一般不开这种玩笑。你对金融的高端玩法，一无所知。
　”尽管被辱了，可是高叼毛只感觉满心惊喜。
　25亿可踏马太行了！
　有了这笔钱，能干多少大事?！
　他急忙确定:“韩老师，咱们能到手多少?成本肯定不低吧?“
　韩烈故意沉吟了片刻，好似在计算，最终给出一个令高叼毛笑掉大牙的数字——“20亿吧！20%左右的成本，我不拿一分钱居间费，但是得拉来一个第三方做增信。”
　草！
　干了！
　高叼毛瞬间就上了头。
　不是他好骗，而是谁来都得瘸。
　韩烈先是用“股份“和高叼毛站到了一起，成为利益共同体，然后再用10亿的地块套出20亿现金做诱饵，这谁受得了?
　高叼毛笑得都快劈叉了，马上做出决定。
　“韩老师，那就一言为定?项目落地之日，就是我签署股份转让协议之时！“
　韩烈笑着点头:“方案早已经在我脑袋里，您把股份准备好就行。”
　高叼毛一咬牙，下了狠心。
　“韩老师，股份的事情真不好办，主要是我没有那么多现金，所以回头麻烦您帮个忙......“
　“哦?“
　“麻烦您向圈子里放个风――高远地产的资产负债率太高，偿债能力堪忧，项目本身又没有什么大亮点，不具备做成ABS项目的条件.....“
　卧槽?！
　韩烈楞住了一瞬间，等反应过来的时候。不由啧喷称奇。
　高叼毛，你特么可真是个狠人啊......
　狠起来对自己人都动刀?
　老叼毛的做法很好理解――他想强行制造公司困境，压低公司股份交易价值的同时，踢小股东们出局。
　最终目的，当然是以最小的成本拿到那20%的股份。
　高叼毛被韩烈用那样的眼神看着，苦笑摇头，叹了口气。
　“韩老师，不是我不讲道义，回头您亲自接触一下我那几个股东，您就全懂了。
　我自问对他们仁至义尽，这么多年以来没少带他们赚钱，可他们是怎么对待我的?
　在公司里争权夺利，搞得乌烟瘴气，甚至总是惦记着把我赶下去.......
　与其和这种永远都不知道满足与感恩的畜生继续合作下去，倒不如把股份腾出来给您，像您这种只分红、不插手管理而又能提供巨大帮助的股东，才是高远地产继续前行再创辉煌的动力！”
　呵呵。
　韩烈的表情毫无波动，甚至有些想笑。
　听个乐呵得了，没有必要较真。
　反正鱼已咬钩肉已腌上鳝已入洞，放他吹吹牛哗畴皮两天怎么了?！
　韩烈绕了那么大一个弯子，非得拿到高叼毛的公司股份，
　当然不止是为了鸠占鹊巢。有些人呢。你不用逼他，他都会铤而走险。
　如果再打打气加点压.......
　看，急了吧?！
　高叼毛太女干猾太谨慎，打劫他很容易，足以将他彻底干倒的破绽却很难找。
　所以战术大师韩烈剑走偏锋，玩了一出瞒天过海、驱虎吞狼。
　高远地产总共有六大股东―—
　高叼毛夫妇持有38.5%;
　林某持有18%;
　.主管建筑生产的常务副总张总持有13.5%;
　主管营销广告公关的胡总持有12.2%;
　某神秘公司持有6%;包
　某港资公司持有11%。
　高叼毛自己的股份肯定不会往外让，同理，港资那11%是高申持有的，肯定要继续藏着。
　剩下的人里面，高叼毛能动谁?
　不管动谁，都
　是一场恶战。
　更可怕的是，韩烈一张嘴直接要了20%，卡在了最难受的位置上，动哪个人都不够，得至少动两个
　如果高叼毛肯乖乖掏钱，平价回购股份，那是倒还有商量余地。
　可是人家明摆着不乐意啊！
　再加上韩烈“帮忙“放出的利空消息，绝对会导致股东对高叼毛产生强烈不满
　一家公司， 一旦开始从内部产生巨大裂痕，那就离死不远了。
　倘若韩烈想从外部祸害高远地产，那么另外四大股东其实都是他的敌人、高叼毛的战友。
　现在，正相反。·
　咱们烈哥是高叼毛的战友，那四位是敌人！
　有意思不?
　更有意思的事，其实还在后面呢......
　******
　欢迎加入本作品书友群
　消费系男神群(所有人可申请)
　196996104，申请加群
　消费系男神V-群(粉丝值5000以上可申请)
　593***995，申请加群
第二百八十一章 太阳烈
高叼毛精神振奋的坐到茶台前，使劲一撸袖口，穿花蝴蝶似的摆弄起茶具。
　“韩老师，感谢相助，请茶！“
　看上去可有江湖豪气了跟个热情厚道的龙头大哥似的。
　介是个好演员，演技水平不比小泽司机差。
　能屈能伸，能软能硬、能狠能怂。
　唯一可惜的是.....干正事的能力也差不多是和司机同一档的。
　有一些，但是明显不够用。
　韩烈笑眯眯看着高叼毛忙活;直到对方把茶汤用双手奉到面前，方才轻轻一摆手。
　“高总，喝荼怎么庆功?家里有酒吧?此时此刻，应当共饮一杯。”
　靠！
　那你不早点华哗?！
　高叼毛瞬间便意识到，韩烈是故意的。
　小赤佬不想喝自己的茶，却不早做提醒，直到辛辛苦苦的忙完才开口拒绝，分明是存心想给自己一个下马威。
　有一个年轻人常讲的词儿，叫什么来着?
　职场ICU。是吧?
　***恶心！
　高叼毛看懂了韩烈的险恶用心，却没动怒。
　不但不怒，反而主动把热脸贴了上去。
　“好好好，韩老师讲的对，正应该喝酒！我马上叫小白准备几个菜，我陪韩老师不醉不归！“
　从他的笑脸上，看不到半分不乐意，全是欢喜。
　不过在内心深处，高叼毛却已经对韩烈相当厌恶，恨不得马上找个机会一脚踩死。
　一张嘴就是20%的殷份。给老子添了多大的麻烦?
　小赤佬！
　高叼毛觉得这笔生意值得做，但这并不妨碍他恨上韩烈的“贪婪“和“高高在上”。任何一个觊觎他公司股份的人，都是敌人。
　任何一个试图踩在他头上，教他做事的人，都是不自量力之辈。
　任何一个不满足于他的施舍，想要更多回报的人，都是趁火打劫的贪婪畜生。
　韩烈三种忌讳都犯了，自然已经恶了高邑军。
　不过，在成功人士的世界里，真正的怨恨极少会摆在明面上，都是深藏在心底最深处。
　没有机会的时候，你好我好大家好，一丝怨言都不会外露。
　一旦有了机会，弄不死你不算完。
　像潘少航那种小毛孩子的冲动之举，简直惹人发笑。
　高叼毛在这方面尤其深沉谨慎，他死死压制住了心里的恶感，真是把韩烈当爹哄了。
　可惜，烈爹的城府和能耐，比他想象中的最高级别还要更野......
　小白很快就准备好了—大堆熟食凉菜和红酒。
　在他们的家庭餐桌上，四人相对而坐，韩烈看了一眼正在醒著的玛歌千红，不耐烦的皱了皱眉。
　“没有啤酒白酒么?”
　“有有！“高申一下子蹦起来，“韩老师您稍等，我去拿！
　”高叼毛跟着皱了皱眉―一这儿子真废物！
　白玉秋不动声色的撇了撇嘴―一这老公真丢人！
　喝酒没什么好讲的，“你敬我.我敬你。场面上还算热闹。
　但是，烈哥仍然感觉气氛不够热烈，于是喝到一半的时候，又整出来一个妖蛾子。
　“来来，最后三杯酒，咱们接个大的......深水炸弹怎么样?！“
　高叼毛自然不会有任何问题。
　白玉秋心里狂喜但不言不语。
　剩下一个家庭地位最低的小绿孩儿，只好苦着脸同意。
　韩烈第一个干杯，豪气得很，然后不动
　声色的发动了特技〔酒中仙-醉意三分】。
　大杯啤酒添加小杯白酒，一杯下去，高申和高叼毛当场就懵哗了。
　“我、我......我是不是喝的太猛了?感、感觉......额，好晕......”
　高申一喝完就不行了，高叼毛倒是强行坚持着，眯着眼睛竖起大拇指:“韩老师，海量！“
　不等韩烈应声，白玉秋的眼睛一下子bulingbuling的闪起了星星，然后急忙给公公和丈夫把酒满上。然后疯狂给韩烈打眼色eon！“继续灌啊。小狼狗！
　于是烈哥又是一发酒蒙子大招砸了出去。
　第一发是七分醉三分醒，第二发直接干到7+2.1，九分多了，大象坐这儿都落不了好。“砰！“
　果然，第二杯喝到一半的时候，高申直接一头砸到了餐桌上。高叼毛也不行了，坐在那里直打晃。
　直到此时，白玉秋依然感觉十分难以置信，喃喃道:“我公公的酒量特别好。今天是怎么回事?”她倒过身去扶了高叼毛一把，在公公眼前使劲挥手:“爸?爸你怎么样了?“
　高叼毛两眼发直，一副痴呆模样。
　仅剩的一丝丝清醒;让他在心里疯狂呼喊:别喊我爸没点眼力劲儿的玩意，去喊韩烈爸爸！
　但是没等真正吩咐出来;他的眼睛就彻底睁不开了。
　呦西！
　白玉秋大喜过望，然后借着倒酒的机会，从韩烈后面靠近他的耳朵，轻声道:“别乱动，客厅、厨房、主卧都有隐形摄像头，先帮我把他俩送到房间，咱们再……“
　好家伙，我直接一个好家伙！
　烈哥惊著了。
　小绿孩儿到底是对自己多没自信啊?
　在自己家里愉偷安装监控......玩的真花！
　既然不方便，韩烈就没有碰白玉秋，低声盼咐:“你把你公公扶到客房之后，检查一下他的衣服，看看有没有录音笔什么的，手机也要检查。”
　白玉秋心头一凛，马上开始干活。
　而韩烈转身就去了茶室，一寸一寸的查看起来。
　很幸运，茶室没有监控录音设备。
　韩烈假装去里面找烟，很快叼著一支烟出来，坐到二楼客厅的沙发上。不大一会儿，白玉秋面色沉重的出门。走到监控死角，对韩烈轻轻点头。得，猜着了！
　算了、今天明显不中了，干正事儿吧。
　韩烈想了.想，起身披上外套，一副准备走人的模样。
　白玉秋恨死高叼毛了，多好的机会啊，老娘刚把婚纱照擦得千干净净，全被你的录音毁掉了！她一路将韩烈送到门口，直到玄关，方才低声开口:“有一支录音笔，是你们俩的对话，我没来得及仔细听......怎么办?”
　“小事儿。”
　韩烈莞尔一笑，主意张口就来:“你公公的衣服蹭脏了，你随手替他洗干净晾了起来，没发现里面有东西，很合理吧?”
　白玉秋眼腈一亮，抿著嘴用力点头。
　“好！待会儿我就帮他们父子俩洗衣服！今天收到了这么多礼物，勤快一次，想要好好表现表现，太合理了！只可惜......”
　“可惜什么?“
　韩烈明知故问，挑眉坏笑。
　玄关是一处半封闭的空间，没有监控也没有必要安装监控，不甘心的白玉秋忽然蹲了下去.....额，替烈哥系鞋带。
　“别乱动！你来我家里做客，我却没有照顾好你，现在让我伺候你穿鞋吧！“
　人家一片好心，烈哥实在难以推拒。
　唉，只好由着她了:...
　..
　韩烈今天穿的是一双大头军靴，鞋带经过硬化处理，外硬内韧、表面光滑。
　白玉秋手上的力气实在太小，折腾半天都没能系紧，最后下了狠心，上嘴帮忙。咬住一头，固定之后，双手用力。
　烈哥看她实在吃力，蹲都减不稳，于是好心的扶了她一把。3
　等她终于站起来时，翻着白眼，大口喘息著，明显有些缺氧。
　“瞧你这点出息！”
　烈哥拍拍她的头，笑***叮嘱道:“别急，回去多喝两口红酒。明天不管谁问，一概不清楚。等小霜那边安置好了，咱们再细嗦。”
　“好，我都听你的！“
　白玉秋乖乖点头，口齿十分清晰。
　谑，介娘们！
　韩烈并不恋栈眼前的风景，刚一出门，就把些许旖旎吹散风中。
　“也不管几点了，直接就把刘铭濒薅了出来。
　“大半夜的，领导有什么吩咐?”
　刘铭濒没有带着吕书璃，12点左右赶到了悦格庄的总统套房。
　“当然是有急事，我刚从高叼***家里回来。”
　韩烈扔过去的香烟啪的一下，砸到了刘铭濒脸上。
　刘大律愣在那里，满脸都是难以置信。
　“我靠！大半夜的。你真跑到人家家里去说服人家媳妇了?！！！额.....小高媳妇怎样?“
　0o0???
　韩烈都给弄一愣，就感觉刘铭濒这个脑回路绝了。
　“想什么呢?”
　正派烈不满的皱起眉，感觉受到了莫大的侮辱。
　“我是跟高叼毛和小高同去的，到人家里聊了聊，我和那姐姐清清白白的，整晚手都没牵一下，好吧?
　刘铭濒不想信来着，但是看着韩烈那幅信誓旦旦的模样，却又不得不信。
　“真的?“
　“当然，我发誓！”
　“那好吧.....“刘铭濒一下子卸了劲，懒洋洋倚在沙发上，“所以，到底聊出什么来了?”
　韩烈简单讲了讲今天发生的一切，刘铭濒不由紧紧皱起眉。
　“老弟，我仍然没有明白你的打算。
　高叼毛有另外的公司和财产，如果他将那些东西质押出去，凑到5个亿左右的现金，拿下了20%的股份，难道你真要安安心心的给他当小股东吗?
　驱虎吞狼确实是个妙计:可是你的好处到底在哪里?”
　“别急。”
　韩烈打开文件，掏出笔，在上面哢嚓哢嚓划了几条线。
　“暂时我能够做的就只有这些，但是，再加上你们就不一样了。”
　“哦?”
　“你看，高叼毛+高申+小舅子，高家总共持有高原地产50.3%的股份，不到万不得已，他一定不会掏出自家的股份，”
　“对，我明白，然后呢?“
　韩烈用笔在“神秘公司“四个字上画了一个圈。
　“然后，你要去悄悄买来这个人手里那6%的股份，继续交给他代持，并且叮嘱他，不管高叼毛怎么施加压力，咬死了不卖！”
　紧接着，韩烈又在“林某“的名字上画了一个圈。
　“之后咱们就找人去接触一下林总，不需要拿下他的股份，只要告诉他，高远地产正在酝酿一个大计划，预期利润是几十亿级别的。
　别的不要多讲，用羡慕的语气恭喜林总发大财就可以了。得找一个和林总关系比较亲近的人，能做到吗?“
　“卧槽！”
　刘铭濒终于懂了，猛的一拍大腿，竖起大换指:“
　烈神，你牛逼！！！”
　这是阳谋。
　韩烈的目标很简单一一锁定高远地产流落在外面的24%股份。
　林总和那谁都不在高远地产内部任职，属于是外部股东，曾经给高叼毛的发展提供了巨大的助力，现在则是有不如无的鸡助。
　刘铭濒兴奋的讲述着他调查到的情况。
　“草！高叼毛其实一直都想收回老林和那谁手里的股份，那谁早都挺不住了，我分分钟就能弄到手。老林正在观望，如果限贷再持续一年，他有八成可能主动离场。
　所以高叼毛一直都没怎么急，因为只要凑够钱，他随时都能收回股份。这就是他答应咱们条件的底气！
　可是咱们一旦插手......哈哈哈哈哈！
　老林我没接触过，不过我知道谁跟他熟――老邢的妻舅是他的同系同学！
　这事儿好办！”-
　“很好。”
　韩烈含笑点头，并不意外。
　讲真，以他现在的人脉，有此结果，实属必然。
　潘子+空子+老张+老刘+老邢+老黄+金家姐妹+魔银老金......
　延伸出去，差不多可以覆盖到魔都的方方面面，只缺少一点互联网的关系。拥有这样一张网，只要肯花心思，就一定有人能够联系到林总。
　所以，高叼毛的打算，从一开始就已经破产。
　刘铭濒越想越兴奋，托著下巴，在客厅里来回转圈圈。
　“锁死他的外部股份，高叼毛如果还想满足你的需要，那就只能对内部的两个左膀右臂动手！
　主管建筑生产的张总手里有13.5%的股份，主管营销、广告、公关的胡总手里有12.2%，不把他俩全都扫出去，高叼毛绝对凑不够20%！
　可是，一旦真的对他俩动手，高远地产恐怕要混乱至少半年！
　烈神，你怎么看?
　你觉得高叼毛敢动手吗?”
　“我管他敢不敢动手?“
　韩烈哑然失笑，大马金刀的张开双臂往沙发里一靠。
　“反正，明天我就按照他的要求对外发风――高远地产不具备搞ABS融资的硬性条件。“
　“哈哈哈哈！”
　刘铭濒死笑得肚子疼，哢哢拍大腿。
　“等到他把一切都准备好，箭在弦上不得不发的时候，却发现老林和那谁怎么都肯不松口，甚至还要往公司里派监事，我猜，那个老叼毛的表情一定会很精彩！“
　确实会很精彩。
　高叼毛在答应韩烈的时候，其实是信心十足的。
　自家事自己最清楚，老林和那谁早都有意想要退场了，只是自己回收股份时优先处理了另外一位而已。
　否则高申手里那11%的股权是哪儿来的?
　高叼毛的打算是:让韩烈去圈子里放风，把公司的价值强行打下来。然后威逼带利诱，用4亿左右的代价搞定老林和那谁。
　家里的现金+服装公司的股权+高申公司的股权，凑出4亿不难，4.5亿也可以尝试。股份一到手，转给韩烈20%，自己还能再增持4%。-
　尽管韩烈看上去是第二大股东。可是和自己真实的控制力相比，屁都不是。懂不怪什么叫做绝对控股啊?！
　小赤佬！
　高叼毛的想法原本是没有任何问题的，但是，任他女干猾似鬼，都不可能想到，其实韩烈早已经把他和他的公司研究透了。
　等到高叼毛真正动手的时候，就会发现，局势，和他预想的一点都不一样......
　“然后呢?”
　刘铭
　濒兴致勃勃的追问:“后面你打算怎么操作?“
　“看他会不会对张胡二人动手呗~~~“
　韩烈一派轻松的回道。
　“大体上，后续发展有三种可能。”
　刘铭濒回到沙发对面乖乖坐好:“猎手，愿闻其详！”
　韩烈竖起三根手指，——解释。
　“第一种可能，他不敢动张胡二人，放弃和我的合作。
　那就简单了。
　此时圈子里已经流传开了有关于高远地产条件不行的传言，有能力做ABS项，的大型券商肯定不会再跟他浪费时间。
　我再卖卖险，暗中帮帮忙，他的ABS项目绝对做不起来。
　没有活泛钱融进来，他B地块的土地款怎么补?
　一旦土地到期，却仍然开不了工，咱们那些土管房建的朋友肯定会秉公执法的，对吧?
　“现在高远地产的负债率就已经接近70%，新项目一旦受阻，你猜，包括银行在内的债权方会不会急于催款抽贷?
　只要有一家忍不住......
　半个月之内，咱们就可以吃席了。
　等到高远地产被产之日，我手里那6%的股份，全当打水漂了就是。我亏得起。
　反正法人姓高，对不对?”
　刘铭濒摇头晃脑的啪啪鼓掌:“对，太对了！”韩烈悠然继续。
　“笫二种可能，高叼毛强行按死了张胡二人，把股份交给我。
　好了，不管动谁，是只动一个或者全都拿下，反正公司肯定要乱一阵子。
　刘哥你猜，某些别有用心的人，有没有可能借此机会在关键部门安插或者收买一些重要的小人物呢?
　好吧，那些都不关我事，我会遵守约定，找人帮他处理ABS项目的。
　可问题是，那个项目有着大量的不实信息，极大程度的钻了当前监管不严的漏洞。
　在高叼毛转移专项资金的关健时刻，被清理出公司的张总或者胡总，出于正义感，勇敢向有关部门举报高总非法集资、诈骗，侵吞公司财产......
　你看，是不是大有可能?“
　刘铭濒含笑点头:“我经历过类似的官司，有一半以上是出自于内部举报。太有可能了！“
　“对吧?”
　韩烈和气的笑着，收回第三根手指。
　“第三种可能，高叼毛谁都没动，从自己的股份里转给我20%。
　嘿，这种可能最有意思。
　刘哥你看啊，如果高叼毛隐瞒港资公司的关联性，从自己手里往外掏，那么他还剩下18.5%的股份，再加上高申的11%。
　而咱们手里有20%+6%，如果再搞定林总那18%。就是整整44%。
　依然不够50.1%，是吧?
　别急。
　高申手里的11%，其实是他和白玉秋的夫麦共同财产。而高申很明确的正在通过各种方式，向外转移夫妻共同财产。
　如果你能找到证据，可不可以帮助可怜的白女士打一场离婚官司?“
　刘铭濒叹了口气，深深点头:“非常乐意。高申的行为是对婚姻的玷污。我不但要打，而且一定会打赢！”
　韩烈打个响指，轻松笑道:“那么咱们剩下的工作也就非常简单了一一再从张总或者胡总手里收来2%的股份，足矣。·
　我相信，以刘哥你的能力，一定能够非常轻松的搞定他们。对不对?“
　刘铭濒继续点头:“是的，经我暗查，他俩的弱点非常明显。”
　于是韩烈摊开手，做出终极一问―—
　“现在。我是高远地产控股50.5%的第一大股东，再加上你们的力量，刘哥，咱们到底能干什么?.
　“刘铭濒歪著头想了想，讲了个并不好笑的笑话:“把那个老叼毛揉圆搓扁?会不会太变态了?“
　“我确实变态，但是恐怕没有那么多时间。”
　韩烈翘起二郎腿，默默点了支烟，那张年轻的、朝气篷勃的睑，很快便隐入烟雾中。
　片刻后，少年轻声开口。.
　“在高邑军答应我要去弄到20%的股份。换取那所谓的25亿融资时，他的命运就已经注定了。我不是一个恶人，更不贪婪无度，我喜欢跟朋友们合作共赢。·
　可是当我决定要弄死他的时候，我的心里涌现出来的是一种使命感，以及一股子不知道源自何处的纯粹快乐。
　这不是为了钱而精心设计的阴谋。这是一场审判。
　我当然不具备给人定罪的资格，所以我只负责送他下地狱，让阎王爷来决定老叼毛的最终归处吧.......刘哥，我这样讲，会不会显得太膨胀?”
　你还知道你膨胀啊?
　刘铭濒心里默默的嘀咕著，眼神复杂，感慨万千。韩
　烈啊......***到底是哪儿来的妖孽?！
　老子这40年简直白活！
　其实单论法学和阅历，刘铭濒是强于韩烈的。
　可韩烈的牛逼之处在于，他不但有着超出现在十余年的确定性知见，还给自己建立起一套广博到不可思议的知识体系。
　这就太扯了。
　十余门学科干到了专业级，再有一大堆超越社会老油条的流氓技能，谁碰到了不迷糊?！
　刘铭濒懵了好一会儿，终于还是心悦诚服地补上了马屁。
　“烈啊，以后少琢磨那些形而上学的‘意义“，你只需要记住，你是我们所有人的舵手，船往哪里开?你一言可决。
　最起码就我个人而言，我不会质疑你的任何决定，现在不会，以后也不会。
　你生来就是要干大事的，我很荣幸能够陪你经历这些。
　高邑军不重要，按死他能够令你感到愉快，这才重要.....“
　刘铭濒讲得很动情，而韩烈面色古怪。
　“说得很好，但下次不要这样了，你以为你是吕书璃啊?
　不管多么肉麻的字眼儿讲出来都显得可爱?”
　卧槽！
　你狗不狗啊?！
　被强行打断戏份，哪怕脸皮厚如城墙的刘铭面也有点hold不住了。
　“你啊.....”
　他叹了口气，略显匆忙的收拾好东西，然后转身开溜。
　“算了，***活去。林总和那谁是吧?两天之内，绝对搞定！
　”这个刘律啊.....
　韩烈摇头笑笑，起身走到落地窗前，遥望外滩灯火。
　刘铭濒的“表白”略显油腻和浮夸，可这不怪他。
　因为，干成了这件事之后，韩烈和他，真的就不再是平起平坐的关系了。
　能理解吗?
　虚无缥缈的地位，从此真的不一样了。
　夜已深， 但外滩灿烂依旧。
　它们会骄傲绽放直到太阳升起，然后被一扫而空。
　躲著太阳才有辉煌，这是灯的宿命，无关价格。
　而等我升起时，整个魔都的大佬才俊，要么让路，要么臣服！
　******
　大章求票。
　这个坑只能挖成这样了，因为更深的东西不能写。
　欢迎加入本作品书友群，
　消费系男神群(所有人可申请)
　196996104，申请加群
　消费系男神V-lI群(粉丝值5000以上可申请)
　593***995，申请加群
第二百八十二章 又1个上套的
韩烈睡得特别好，8:00起床，精神饱满精力充沛。
　等他洗过澡从卧室里出来时，梁妩正在指挥服务生摆早餐，而吕书璃则顶着一对儿巨大的黑眼圈坐在沙发上小口啜著热咖啡。
　狗男人假装没有看到她脸上的黑眼圈，关心的问:“怎么样?处理得顺手吗?”
　“很顺利，多谢关心。”
　吕书璃低头看文件，悄悄翻了个白眼儿。
　本姑娘从周六晚8点忙到现在一一周一早8点――总共只睡了不到四个小时，你猜顺不顺手?！
　最可恶的是，整整36个小时，狗男人一个短信都没发来过！
　现在才开始关心，晚啦！
　吕书璃气不顺，但并未发泄出来，只是用小细节展现出来一丢丢的幽怨。
　刘铭濒坐在一旁，笑眯眯的看着这一幕，觉得非常有趣。
　韩烈当然能够感受到，可是他并没有再去安慰吕书璃，而是转头问刘铭濒:“这但项目之后，小吕是不是就能独当一面了?“
　刘铭濒当然不可能拆台，干脆点头:“所里已经准备好她的offer了，领航也给她预订好了名额。”
　吕书瑞顿时抬起头，抿著嘴看了韩烈一眼。
　有点小娇嗔~~~
　在红圈所任职，几乎是所有法学应届生做梦都不敢想的。
　本身红圈所就很难进，而且门槛基本是研究生。
　如果只是本科毕业，那么至少就得是国内法学界“五院四系”，再加上清复交三所名校的国奖毕业生。
　八大红圈所，每年只会向本科生发出去不到六十份offer，而每年的顶级法学毕业生有接近8000人，再加上英美海外大几百的LLM和JD，可想而知这是什么级别的竞争压力。
　金杜的铸金计划大约是一百选一(法硕)，一年都难得有一个本科生入选。
　方达的领航计划没有那么严峻，可是正常情况下也肯定轮不到吕书璃。
　她能进方达实习，都不知道家里祭祖时给烧了多久的高香。
　韩烈不太懂她们所里的规划，但是，他有的是办法暖姑娘们的心。
　狗男人笑呵呵追问:“少跟我扯那些虚的，你就直接告诉我，小吕的起薪是多少?如果我觉得寒碜，那就直接挖回公司当法律总监了。”
　刘铭濒苦笑摇头，假装擦了擦额头上并不存在的汗。
　“起薪25K，15薪，年假20天，年终有额外业绩奖金….…领导，满意么?”
　“什么话嘛?“韩烈老气横秋的皱起眉，“我满不满意不重要，重要的是小吕满不满意！璃姐，你有什么想法，尽管开口！如果愿意来我这里屈就，待遇原地拉高50%。”
　”啊?“
　吕书璃被一声璃姐叫得脑袋发晕，情住了片刻。
　任谁都能看出她的挣扎。
　讲真，方达25K的起薪真不低了，现在可是2014年刚开年。
　四大的起薪基本只在20K左右，那几家国际大投行的起薪略高一些，27-32K左右，可是只收名校硕士。
　作为对比，国有银行的起薪大约在3-5K之间。
　商业银行比如浦发，在魔都的起薪大约是6-9K，13薪。
　魔都公务员，起薪3.2K-4.8K之间，三年后平均薪资能到5K，加上所有的福利一年最多十一二万.现在吕书璃的一年，就够那些考公的同学辛苦三年的了。
　老一辈的人可能依然觉得公务员更稳定，可问题是，如果你们仔细看看收入增长曲线就能明白，10年后的副科月薪7K一大关
　，10年后的红圈所高年级律师月薪80K轻轻松松。
　差距没有缩小，反而再次拉大了。
　公务员稳定40年，假如不能掌权，总薪资干到400万都很难。
　红圈所高年级律师5年实现财富自由，另外还有各种各样的创业窗口。
　所以到底哪份工作更值钱?
　闭嘴！
　选一百次都是公务员！
　好吧，苏子曾经曰:“不是拔尖级别的人才，最好还是拼尽全力去考个好大学然后从大一开始就瞄准考公上岸吧，社会的毒打真不是那么好挨的...”
　这是一种退而求其次、承认自己平庸、但又奋发向上敢想敢拼的人生最优解。
　此前的吕书璃其实也很羡慕去区政府上班的同学。
　主要是对未来感到迷茫。
　她一直都不是同学中学习最最顶尖的那一小撮，能进方达实习，相当一部分原因是吃到了颜值红利，能不能留下则在两可之间。
　现在，不需要考虑入职问题了，可她又不得不重新考虑前途。红圈所已经是魔都的顶级工作了，有没有更好的路?
　很显然，跟着韩烈混，便是更好的出路。
　类似今天的机会，每一年，满魔都里去找，应该找不出十个。
　距离一步登天都不差多少了。
　可是，吕书璃很挣扎的考虑了差不多10秒钟，艰难开口:“韩总，非常非常感激您的看重和信任，可我现在各方面还差得太远，方达是一所很好的社会大学，我觉得，我还是应该扎扎实实的再沉淀几年......
　啊哟?！
　此言一出，刘铭濒讶异的扫了一眼吕书璃，随即饶有兴致的开始摩学下巴。
　春韩烈也没有被拒绝的愤怒，对若忐志的她笑了下。
　“挺好的，你能够看清楚自己的缺点，找到更切实的需要，区区一个法律总监显然不会是你的终点，那就加油吧！”
　什么叫做有品的男人啊?(战术后仰)
　韩烈的表现，顿时让吕书璃松下一口大气，奉上感激的目光，耳根后面那处小窝窝泛起了浅浅的红潮。
　“好的韩总，我一定努力学习！”韩烈并不再接口，转头笑看刘铭濒。
　老刘举手投降:“放心好吧?我的团队里肯定有小吕的位置，谁来都不好使！“挺有意思的一个表态，只有聪明人能懂。
　接下来，四人落座吃早餐，基本就都是闲聊了。
　9点整，韩烈带上各种文件出发，直奔魔都银行总部。
　魔银的总部大楼非常帅气，有种哥谭市风格，坐落在自由贸易试验区银城中路上。
　韩烈的车子刚要进楼下的室外停车场，就有一个保安来问，态度特别礼貌:“先生您好，请问是有什么业务要办理吗?此处禁止非客户停车。”
　司机程实客气回道:“我们老板和贵行的金行长有约。”
　保安肃然起敬，马上抄起对讲机通知前台。
　程实心里那叫一个激动啊，别提了。
　麻蛋，当了韩总那么久的司机。终于轮到小程我装逼了！
　然后内心很虚荣的小程就被请到了楼下大厅的等候区，还混到了一杯热咖啡，端咖啡的是漂亮的前台小姐姐......
　而韩烈和梁妩则被一个男性总助请上了楼。
　在行长办公室外面的套间里，梁妩停下脚步，由总裁办的小姐姐接待，韩烈则在巨大的办公室里与老金历史性的相会。
　金誉今年49岁，依然卡著年富力强的尾巴，长相有一种未语先笑的柔和。
　他主动起身，从
　办公桌里走了出来，远远伸手。
　与柔和的相貌、热情的举动不太一致的是，金行长的开场白却十分强硬简洁。
　“韩老师，少年英杰，幸会幸会！”
　怎么听出来强硬的?
　“少年英杰“四个字，吐字清晰、一气呵成、加了重音，不是寒暄式的夸奖，而是一种确定性的定调。——我没夸你，我只是在陈述一个我所了解的事实。
　对比一下，浦发黄行长第一次看到韩烈时，开场白则是:“少年英豪啊！小韩，以后有没有机会和我们浦发合作一下?”
　明显柔和得多，并且实际上更为客套疏远。
　这就是不同的人在面对相同局面时，由精神内核主导的具体行为，最终所展现出来的外在特征。
　而韩烈解读出来的区别，额，不相干的这里不提了，对他比较重要的一点区别是一一金行长明显更有自***。
　韩烈快走两步，没让老金走到办公室中间，在更靠近办公桌的位置上截住了他。双手握了上去。
　“金行长是韩烈各种意义上的前辈，魔都金融人的楷模，您的夸奖，晚辈是会当真的！”
　足够尊敬，但不追媚，基本保持着合作者的姿态。
　人家都主动叫你韩老师而不是韩总了，算得上是高高抬起，结果价自己再把位置拉低，是不是傻?！
　老金哈哈一笑，面露欣赏，请韩烈到会客区落座。
　寒暄两句，闲聊三分钟，喝一杯茶，流程精确的走完，老金主动提起正事。
　“韩老师，项目的方案做的怎么样了?”
　韩烈表情一肃，掏出文件，一份一份的摆到茶几上。
　“金行长，我简单给您解释一下.....”
　最终方案和之前跟小金讲得差不多，只有一些细节上的改动。
　老金没太仔细看文件，但是听得很认真，而且关注点非常精准。
　“11.5%，确保做得下来?”
　韩烈果断点头:“可以的。出了任何问题，首先拿我的居间费去补。”
　老金摇摇头，开了个玩笑:“你用几分钟时间就从老齐那里收了3750万的咨询费，对于剩下的这点零碎，看来是没有多少念想喽?“
　剩下的怎么可能是零碎！
　韩烈心里暗笑。
　在所有人看来，想把魔都再担保公司的费用打到4%以下，是一件非常困难的事情，所以容错空间非常低，稍微出点意外就要捉襟见肘。
　可实际上，因为有浦发那200亿的额外助攻，韩烈对于再担保公司的让步，信心不要太足！
　在最理想的情况下，韩烈可以把魔都行项目的总成本做到10%！
　如此一来，1.5%的居间费就是1.125亿，再加上之前已经收到手的咨询费，总共1.5亿！
　太野了，这路子真的太野了....
　但凡魔都银行再大点，有自己的精英资管团队，都不至于叫韩烈占这么大的便宜。
　浦发给了0.3%到0.5%，介才是常态。
　不过老金也不是没有别的要求。
　“方案很好，但是，我们行的利润是不是太少了?出表业务才5.5%的整体收益，很亏啊.....“
　“是至少5.5%的收益。”
　韩烈严肃纠正，然后在对方“愿闻其详“的询问眼神中，慢慢解释他的设计。
　“上次时间有限，我没有讲得太清楚.....”
　金行长笑而不语，心里很清楚，那是故意没有讲细节，于是听得愈发用心。
　“上汽的子
　公司拿到100亿的企业债之后，只能用于保本投资、补充营运资金以及一般项目前期建设等等。
　所以给到贵行的只能是固定的4.2%年息。
　但是与此同时，集团总部不再需要向子公司拔付项目款，所以会将后面到账的100亿闲置资金转援给证券金融部做投资。
　证券金融部将会吃掉75亿的锦港项目，然后将剩余的25亿购买我们基金子公司发行的分级基金。
　基金上限50亿，混合型，封闭期18个月，优先级部分6.5%固定收益，劣后级的风险与收益不设限。唯—承销方和托管方都是贵行，承销费1%，托管费每年1%。
　至此，价差已经基本补齐。
　上汽证券金融部应该会购买15亿的优先级、10亿的劣后级。
　剩余的10亿优先级全给贵行，贵行可以酌情处理，晚辈就不置喙了。
　至于剩余的15亿高风险劣后级，贵行能卖则卖，不能卖我会自己找人补齐。
　怎么样，金行长，对晚辈的方案是否满意?”
　老金整个人都懵了。
　不是，为了那么点居间费，你这也太拼了吧?！
　其实在金誉看来，韩烈有很多种办法可以解决这笔钱的差价，而他偏偏选择了最冒风险的一种。
　他皱眉反复打量著韩烈:“你打算用这笔钱做什么?”
　韩烈坦言:“主要做大盘指数，也有可能划出去一些，放在某家银行做定存。”
　定存的利息相比于这支基金的成本，简直像是搞笑一样，所以应该是为了达到某些特殊目的。那么，主要的盈利方式，就是做指数的那部分?
　老金忍不住又问了一句:“你就对未来两年的股市那么有信心?！
　”韩烈笑了，很灿烂。
　“金行，这个问题，如果是再担保公司的领导问，我有一定可能会回答。”
　意思是，你不应该问。
　金行长反应过来，陷入沉吟。
　整个方案，所有的风险都被韩烈揽过去了，魔都银行不可能吃亏。
　额，不对，正确的说法是――百分百血赚。
　如果愿意折腾，那么就可以用自有资金转个圈去买那10亿优先级份额。
　如果不想折腾，也可以抛出去给大客户，固定利息能到6.5%的基金现在已经非常少见了，绝对是拉拢客户的利器。
　当然了，所谓的优先级也不是硬性保本保息，万一劣后部分赔光了依然不够，是有可能兑付不了的。 可是在韩烈身上，这种可能性有多大?
　金普已经拢来韩的浦发讲座录像，特意看了一遍。
　最起码到目前为止，韩烈对市场走势的判断是非常精准的。
　所以......这买卖能干?！
　当老金开始从这个角度去考虑问题时，其实，他就已经上了韩烈的套了。
　仔细数数，一石几鸟啊这是?
　*****
　欢迎加入本作品书友群
　消费系男神群(所有人可申请)
　196996104，申请加群
　消费系男神V·II群(粉丝值5000以上可申请)
　593***995，申请加群
第二百八十三章 1石8鸟
正常的资管大手子处理类似的项目，一定是拼命挤压自己的利润，以满足出资方的要求。
　少赚点总比赚不到好吧?
　其实75亿的0.5%已经很丰厚了，再过个一年半载，三中一华的资管团队能为这种项目打破头。
　所以，在0.5%咨询费已经到手的前提下，最省心省力的做法就是把中间环节抠出来的成本，都补给魔都银行。
　可是韩烈偏偏不。
　抓到机会，他非得把石头攥出油来，哪怕自己要承担最大的风险。
　具体到这次操作，韩烈能拿到什么好处?
　第一，硬生生在锦港项目里挤出来额外的1.1亿中介费。
　第二，因为给到魔都行的补偿足够多，所以中介费可以提前收取，合同上标注一下就OK。第三，瞬间拉满了一支50亿的混合型分级基金。
　新基金的发力方向是指数ETF，与原有私募不发生冲突，是非常好的利润补充。
　第四，基金的优先级部分一定不愁卖，给谁都是人情，有很高的操作空间，所以老金反而要承韩烈的情。
　第五，劣后级部分的风险很高，但同样是个非常好的机会，恰好可以满足那些自家私募塞不进去的非核心客户，比如赖晨庭、金二姐、菜爷等等。
　股票型私募是韩烈的重点产品，只向核心人脉开放，但是那些非核心客户也有拉拢价值。瞧，又是一波人情卖出去了..
　第六，新基金劣后级部分的预期盈利非常高，百分之百能够将老邢推上金控公司董事长的宝座。
　到时候你准备怎么谢我?
　第七，新基金有一部分可以做银行定存、购买国债、购买企业债，是非常好的PY交易筹码，收拾高叼毛的时候，极有可能派上用场。
　第八，最大程度的变现了自己在多个领域的影响力。
　简化的操作方案确实省心，确实不用担风险，可是那就太浪费韩烈目前所掌握的各种资源与能力了。
　惟有现在的方案，才能把他的每一分能量都利用到极限。
　合纵连横，用一个项目把所有相关人士一网打尽，每个人都能在其中找到自己的位置，获得预想之外的回报。
　这种资源整合能力，教科书上都不敢写。
　一旦被韩烈做成，可想而知，那会是一种什么样的风光。
　而老金是考虑不到那么远的。
　不是他不够聪明，实在是韩烈藏得太深了。
　老金沉吟了好半响，坦言道:“最开始呢，我的想法是提高对上汽的贷款利息，比如做到5.2%，然后让上汽证金部以6%的价格吃掉锦港项目.....”
　韩烈笑而不语，耐心倾听。
　按理讲，对于魔都银行而言，最省心的办法就是强行挤压韩烈的利润，将出表收入直接拉高。浦发银行就是这么做的，直接给韩烈一个固定收益，能乾乾，不能干拉倒。
　可现在，老金迟疑了。
　100亿出去，年息6.5%，这是我的底线。
　而你的方案实际上等于是75亿的固定5.5%收益，再加上50亿的2%代销托管费用，以及10亿优先级的6.5%利息。
　4.125+1+0.65=5.775亿。
　哪怕我们亲自购买基金的优先级部分，最终收益仍然差了7250万......
　而且我们转道PMC去投理财产品，本身就会产生不小成本，实际差距可能要来到1个亿，韩老师，您怎么解释?”
　金誉目光炯炯的看着韩烈，嘴上着想要一个解释，实际上却满含期待。
　他期待着一个不一样的答案，可以不赚钱，但是一定要有足够的想象空间。
　韩烈表情肃然，从容开口。
　“金行，以我个人狭窄的眼界来看，我并不建议贵行亲自下场去买优先级份额。
　“哦?”
　金誉心里的兴趣顿时提到了最高，紧绷的身体也稍稍放松下来一丢丢。
　这个答案，是正确的。
　韩烈继续讲了下去，并且加上了一点肢体动作。
　“您看，优先级只剩10亿规模，贵行借路投进去，算上乱七八糟的成本，最多能剩下5000万左右的净利润。
　可贵行正在面临的发展难题，是区区几千万利润可以解决的吗?我想不是的。
　利润固然重要，是我们所有金融人的终极追求，可是贵行扎根在魔都，与金融中心里大大小小数十家国行商行贴身肉搏，真正的重中之重不应该是单纯的利润。
　我在来之前看过几篇您的讲话，也研究过贵行的发展思路。
　着力在中小企业、财富管理和养老金融、金融市场、跨境金融、在线金融等领域培育和塑造经营特色，不断增强可持续发展能力。
　是您一以贯之的发展路径吧?
　可持续发展的提法很好，避开开与大行的正面强竞争也是正确的策略。不过，截至目前为止，我没有看到贵行在′财富管理“方面有什么明显建树。
　或许是晚辈孤陋寡闻了?“
　卧槽！
　贴脸飞行，你特么真猛！
　金行长被“怼“得一愣，随后哈哈大笑，以掩饰尴尬。
　“韩老师快人快语.......对，我们的财富管理做得还不够好，高价值产品不多........”
　边笑边摇头，老金饶有兴致的追问:“所以，韩老师觉得，这10亿的份额，应该用来拉拢高净值客户，建立起我们的财富管理口碑?”
　“是的。“
　韩烈重重点头，加强了语气上的输出。
　“类似的机会不常有，与区区四五千万的利润相比，建立口碑、培养客户忠诚度，长期收益明显更高。
　而且我们可以仔细算小帐——
　贵行转出10亿自有资金，实际获利5000万，与自家客户争利，收益单一且狭窄。如果留着那10亿，用于别处呢?它一样产生利润。
　贵行在发展高净值客户的时候，代销10亿基金，差不多可以同比发出至少30亿额度的顶级信用卡，同时经由某些捆绑手段，培加一二十亿的个人定存。
　全面增厚贵行底蕴，激活本地客户关注热情，这10亿额度，自己买，那就只是赚点小钱。
　拿出去，可以搞多少活动、产生多少附加价值、造成多大的长期影响?！
　金行，我是一个外行，可能有点纸上谈兵了，您多指正。”
　我指正个屁！
　老金的手指尖直哆嗦，震撼莫名。
　“韩老师居然对我们银行的业务也如此精通?！”
　这事儿吧，它不是那种简单的语出惊人，而是一种可操作性很高、非常贴近实际的战术思路――尽管没到战略的层次，可是从韩烈嘴里说出来就踏马离谱！
　韩烈才多大?
　是干嘛的?
　在哪家银行里工作过哪怕一天么?
　老金缓了好一会儿，突然问了个不太相干的问题:“所以，韩老师觉得我行应该主攻本地客户?”韩烈愣了一下，随后立即点头。
　“对，本地人―—尤其是老社区老里弄的本地人——针对他们做活动，更容易把影响力扩散到比较深
　入的层面，起到花一分钱办五分事儿的效果。”
　老金继续歪楼:“有具体思路吗?”
　尽管韩烈觉得老金有点“不务正业”，可是却也不得不回答。简单想了想，随后就把后世常见的服务搬出来两样。
　“比如专门服务市民的“医保社保与银行卡的绑定及快捷支付“，再比如零星医药费报销、阳光工资等批量支付项目，以及可以接着本次基金代销开展的全方位财富管理服务等等......
　服务市民是大口号，加码服务魔都本地土著是具体动作倾向，从本地中老年人下手，性价比应该不低的.....”
　“啪！“
　老金用力一拍巴掌，终于控制不住那股子无处安放的激动了。“韩老师，有没有兴趣来跟我.....”
　结果邀请才讲出来一半，他自己就卡住了，突然意识到了冒昧和不现实。以韩烈的收入水平，我好像请不起?！
　呃，这就尴尬了.....
　幸好韩烈并没有借题发挥，只是笑了笑，全当没听到。老金自己缓了片刻，找回理智，于是转而继续原本的话题。
　“韩老师，您的想法有道理，可是即便如此，在实际收益上依然是有差距的。
　是，我可以强行推动项目落地，但是工作不能那样简单粗暴，我需要一个更强大的理由去让整个管理层表示认同.....-”
　其实老金已经投降了。
　难道他会不清楚10亿高质量保本保息基金份额能够对本行的市场占有率起到的巨大作用吗?不，他很清楚。
　当他开始顺着韩烈的思路去思考，结局其实就已经注定了。
　心理学擅长把握人性，营销学擅长发现需求，忽悠神功可以将两者结合起来挥出精准直击。包韩烈的一身4级姿势技能，实在太特么流氓了。
　老金真心打不住。
　他只是习以为常的多打一杆子，想要再逼一逼韩烈而已。
　“劣后部分依然有份额。”
　韩烈轻描淡写的回道:“在正式文件上，我不会对于收益有任何承诺，但今天是咱们私下沟通，所以我愿意向您坦白我的个人预测―—
　贵行只要购买大约5000万的劣后级份额，我就有绝对的把握补上贵行的所有损失。
　现在，只看金行长愿不愿意陪晚辈赌一把了....…”
　5000万其实都相当保守了。
　在韩烈的预计中，他会动用基金的一半——大约25亿，用于购买沪深300等ETF。
　杠杆可以加到两至三倍，最终的绝对收益应该会超过25亿的400%，既100亿净利润。
　所以50亿分级基金的到期清盘之日，净值肯定在3以上。
　5000万份额，去掉管理费和盈利计提之后可以拿回至少1.2亿，盈利7000万，一倍以上。
　之前算来算去，魔都行总共才亏损多少?
　他们只要敢买1000万的份额，基本就足以补齐差价了。
　金誉虽然是金融专家，但是他自己并不参与二级市场―—金融学≠炒股。
　所以现在就很混乱。
　一方面，深深感到韩烈天才得不像少年，不由自主的就想要信任他。—方面，又觉得用自有资金买劣后级实在太冒险。
　纠结片刻，老金缓缓发问，质疑得极富技巧。
　“我能够理解你的信心，也请你理解我的为难。韩老师，我不问你为什么如此坚信自己必定成功，我只需要一个更深刻的理由来坚定我的信心......“
　有点绕，但其实并不难懂。
　于是韩烈悠然回道:“即将购买至少10亿劣后级的上汽老邢是我的好朋友，我能有今天的局面，正是因为我从来不让朋友失望。
　很多人会因为这一点，而坚定的与我同行。
　金行长不需要相信晚辈的大言不惭，但是如果您愿意相信邢总、浦发黄行等人的眼光，那么就可以去亲自买一点劣后级份额。
　您的亲戚、朋友、特别看重的客户，都可以劝一劝。
　在未来两年，很多人都能从市场里赚到钱，但是他们不可能比我赚得多、比我赚得稳。这样的态度够不够?！“
　够了够了，太踏马够了！
　金誉用扎扎实实的业绩和能力干到今天的位置上，狂人见过不少，但是真没见过比韩烈更狂的“小朋友”。
　——他的年纪，可不就是小朋友吗?
　但正是这个小朋友，居然敢用如此决绝的方式，来给自己坚定信心。怎么理解?
　韩烈的意思是:你不但可以亲自买我的基金，还可以发动亲戚朋友一起买，我拿你的前途做赌注，赌我一定赢！
　一旦真亏了，老金肯定灰头土脸，伤筋动骨。
　而韩烈也会因为今天的撺摄，正式跟老金结下大仇。
　你正常搞项目，别把话讲得这么绝，到时候哪怕真亏了，大家没有损失自己的钱，完全可以一笑而过，再不接触就得了。
　可是韩烈现在的表态，就等于把自己整个扔上赌桌，不成功，则成仁！
　万一失手，整个复大金融圈都会排斥他、嘲笑他、打击他、宣扬他的可笑。
　代价真不是亏点钱那么简单。
　老金直接就给干懵了。
　不是，你现在已经算是功成名就身家不菲了，犯得上这么拼吗?！
　他不理解，但大受震撼。
　其实韩烈真没有冒什么风险―—必胜的赌局，为什么不装?太狂妄?
　狂就对了！
　对面一个大行长，咱只是一个新人小朋友，不把态度立起来，怎么给人家留下最深刻的印象?这是个人品牌塑造的一部分，更是面对重要机会时必须吹的牛逼。
　当年马云东哥雷布斯一个比一个吹的厉害，结果大家都知道――他们把事情干好了，于是成为了传奇。
　可干万别学贾下周，只吹牛不兑现的人，最终只能籍然退场，流落异乡。
　韩烈的千层套路，属实是做到了学以致用，而且用得贼好......
　老金懵了两个眨眼的时间，终于做出了决定―-
　“好，就按你的方案，我陪你赌了！”
　他没提到底要不要买劣后，这种事儿，显然还需要再考虑考虑。
　不过，只要他能认可韩烈方案的前半部分，那么烈哥的谋划就算彻底成功了。居间费稳稳到手，消费金暴涨一亿。
　又多出来一个50亿规模的基金，买了指数ETF往那一扔，基本不用操心。
　把老金拉上了战车，未来，随着盈利的实现，关系会越来越紧密，在某种意义上便等于可以共享他的复大平台。
　同时，有了足够的空间去拉拢那些非核心人脉，把关系网急剧扩大。
　魔都三大本土行，浦发、魔银、农商，韩烈已经搞定了三分之二，讲一句狂妄点的话――基本等于锁死了高叼毛在本土金融机构融资的所有可能性。
　非本土金融机构根本不用想，人家压根不可能理会高叼毛，他唯一的活路，就是借助本地派的上层力量，在本土机构借款渡劫。
　现在，提前被韩烈预判封死，大网彻底成型。
　分级基金剩下的25亿现金，更是
　一招暗藏的杀手锏。
　关键时刻，不管把那25亿砸到哪家支行，行长都一定会乐意帮咱烈哥一点小忙――提前抽回高叼毛的贷款。
　韩老师，什么叫做金融黑吃黑啊?
　介奏是！
　讲真，不管最终韩烈能把资源整合成什么样子，反正仅从目前的形势看，只有踏马的三个字能够形容-赢麻了！
　韩烈笑眯眯的把所有合同、文件全部留给金誉，起身与其握手。“金行，您贵人事忙，那我就先去筹备了?”
　老金不但跟韩烈用力握手，甚至又用左手拍了两下韩烈的手背，亲切极了。
　“好，合作愉快！”
　言简意赅，一点不磨叽，最后却又用另外一种方式表达了对韩烈的看重―—“我叫办公室主任跟你对接，功成之日，我带你进复大金融核心圈！“
　“感激不尽！“
　韩烈礼貌半鞠躬.收敛狂气，恢复到常态下的尊敬。
　“那您留步，再见！“
　出门.和办公室主任耿同寒暄一阵，在他的相送下，下楼上车。
　一路上碰到了好几个美女都没有机会撩，烈哥却心潮澎湃、兴奋暗藏。
　距离名利双收一战封神，只差最后一步！
　免费阅读.
第二百八十四章 水到渠成
韩烈正在办公室里跟焦方艳研究股票池呢，老窦带着老邢兴冲冲的杀过来了。
　“烈啊！是不是要开始建仓了?“
　烈哥抬起半拉眼皮，一点没客气:“你怎么来了?请你了么?”
　“嘿嘿！”
　老窦贼特么自来熟的往沙发里一瘫，嘿嘿坏笑，逼逼叨叨。
　“我哪敢劳动您请啊?之前那是没时间，只要一有时间，那我不得主动来请安?嗳，到底能建仓了没啊?！”
　“嘿，嘿！要点脸！“
　老邢背着双手，手指捏著Prada超薄公文包，用脚扒拉开老窦的腿，然后嫌弃巴拉的在一旁坐下。
　“注意形象管理！出了门，你代表的就是上汽，挺大一个领导，干嘛呢?“
　老窦可不惯他，直接竖起中指:“老棺材！你懂个屁！”
　然后继续猴著韩烈。
　“哎哟，烈神，烈哥，烈大腿！快点给个信儿啊?到底能不能建仓?我把我媳妇的股票账户要过来了，20多万子弹正跃跃欲试急于出兵呢！“
　谑，这家伙这瘾头大的！
　就20多万都特么惦记着赶紧进场买点啥......
　老邢撇嘴:“就你这水平，一辈子都别想从市场里赚钱！”
　老窦马上怼了回去:“我踏马是菜，可是我促有烈哥带飞，你羡慕不?羡慕也没栾子用！”
　韩烈揉揉太阳穴，一挥手，让焦方艳回去了。
　这俩人的情绪有点高啊，到我办公室吵架来了?不过呢，他俩的情绪高涨，其实还是韩烈带起来的。
　之前老窦把家里的现金都交给韩烈，两波操作下来都快翻倍了，紧接着韩烈就预言了大跌，私募开始空仓，然后大盘果然如预判般直奔2000点，可把老窦兴奋坏了。
　在单位里，逢人就得吹上两句。
　人家韩烈做的好，他吹啥?
　吹阿拉慧眼识英雄啊！
　眼看着大盘严丝合缝的跌到2000点，几乎可以肯定，现在建仓，进去了就是捡钱，搁谁都得颠一阵，是吧?
　更有意思的是，他们那个私募小圈子里的人知道韩烈忙，不敢打扰他，于是只好互相打听互相问候，天天变着花样的夸烈神，生怕谁碰到韩烈的时候忘记自己的“功劳”。
　然后:一群人眼巴眼望的等著2000点大关的来临。
　嘿，刚巧，今天大盘又在跌！
　老窦的新问题很能代表所有人的心情:“烈神啊！今儿是不是最后一哆嗦了?“
　把韩烈都给问乐了。
　“窦总啊。你跟谁干嘛了?怎么突然整出来一般子帝都口音?”
　“叫小豆！”
　窦明德严肃纠正，然后继续磨:“烈神，你放心，规矩我懂！我不问你要建仓什么股，你只要告诉我能不能进，我自己杀进去！”
　得，聊不下去了。
　韩烈无奈摆手:“行了行了，下午如果跌破2000整数关，你就闭着眼睛往里冲吧。”然后不再理会窦明德，转头看向老邢。
　老邢没等韩烈开口聊正事，扭扭捏捏吭哧瘪肚的来了一句:“烈神啊，你那个正经基金什么时候开始募资啊?”
　好家伙，你个浓眉大眼的革命战士也忍不住啦?
　韩烈忍着笑，摆摆手:“放心吧，邢总，基金招募的时候肯定给你留够份额......”
　“老邢小小心翼翼的嘀咕:“我能拿出来的钱不多，现在不能加个塞吗?”
　韩烈好声相劝:“现在的反弹行情不适合大规模去做，再等等吧，过完年回来，2月末3月初的时候
　，咱们一起发财。”
　“好，好！“
　老邢开心了，笑得整张嘴都吼开老大。
　如今的韩烈烈神，在股票方面的权威，简直是黄耶稣级别的。
　大熊市里暴赚.从始至终没有一次利润回撒，刚刚放言暴跌市场就俯冲2000点，别说身边这帮亲眼见证的朋友了，就是浦发那群私银客户，现在也天天打客服电话要找烈神。
　老窦跟老黄认识，而且他在浦发也有私银账户。提起这茬就笑得不行。
　“那帮贱骨头戆卵找不到你，现在天天催浦发赶紧再开新讲座，总部私银部的头头脑阔嗡嗡的，前天还跟人吐糟私银客户太难伺候.....”
　“那确实是难伺候。”
　老邢深有同感的点点头:“没当过私银客服，你绝对想不到那帮戆卵到底能提出多傻哗的要求。”老窦撇嘴斜睨他:“好像你当过似的！”
　老邢急了:“我他妈有好几个大行私银客户的群好吧?！”
　韩烈忽然发现一件事儿――经过了上次的合作，老邢和老窦现在关系贼好，走得非常近。这绝对改变了他们集团内部的上层生态，又是烈哥的功劳。
　唉，介就是重要人物的分量啊......
　嘴瑟了一阵，韩烈也不管老窦死赖著不走了，直接跟老邢讲起了新合作。如此这般，那个这个......
　老邢听完整个经过，十分坦诚的回道:“那个75亿我可以做主，虽然套利空间很低，但是它不用我们自己出钱、白捡了75亿的0.8%，走个流程的事儿。
　但是剩下的25亿，不怎么好办。
　主要是劣后级的那部分，不可能有人替我担责，所以如果想过会，我必须把职位押上去，强行推动。
　韩烈明白他的意思了，笑着举起右掌，示意他打住。
　“邢总，放心推动，最好能把它的成绩和你瞄准的金控公司董事长的位置挂上钩。
　军令状嘛，没有把握的时候要摆事实讲道理，尽量别立;有把握的时候，那就一定要奋勇争锋，敢为人先。”
　响鼓不用重锤，在场的两个人都听懂了。
　没等老邢开口回应，老空情绪激昂的一噪子嗷了出来。
　“干了！以现在的市场行情，以烈神的思路和水平，指数型基金可能赚不到太多，但绝对不可能赔！“
　“关你屁事！”
　老邢先是冲着老窦翻了个白眼，然后一巴掌拍在对方大腿上——“好，干了！”
　“操！排骨吾册那娘额比！“
　”......”
　搞定老邢的过程比韩烈预想的还要简单。
　正所谓冰冻三尺非一日之寒，对方的信心，是韩烈通过各种各样的事实和交往中的顶级拉扯才建立起来的，看似轻松，实则......
　额，实际上也很轻松，颇有一种水到渠成的顺畅。这就是金融行业的特性，只以胜败论英雄。
　作出决定之后，老邢开始和韩烈商量细节，老空在一旁查缺补漏。
　“现在主要差个担保方是吧?”
　“魔都再担保公司.....嗳，他们老总是谁来着?”
　“老俞手下的！”
　“啊对对，国际集团的下属企业.......国际集团啥性质来着?市属国有独资?”
　“猪啊?人家跟咱们平级！”
　“那让潘子直接去找老俞是不是有点不方便啊?”
　“咱俩更不方便，跟老俞不是一条线上的，又差著级别.....”
　“别急，你等我问问。”
　俩人讲
　相声似的，叭叭叭一顿对话，没等韩烈反应过来，人家都找准正主了。老窦拔了两通电话出去，回来就眉开眼笑。
　“再担保公司的老总姓丘，第一大股东是魔都国际集团，第二大股东是张江集团，小丘是国际集团财务总监管巍那条线上的，这事儿不用找别人了，回头叫老张给你办！”
　“老张?”
　韩烈一愣:“张校长?”
　“对！”
　老窦乐呵呵点头:“管总是老张父亲的学生，老张的师弟，早些年跟老张睡过一张床的关系，你找他出马，一块约出来吃顿饭的事儿！”
　韩烈啧啧称奇:“哟，真没想到，我们张校还有这两下子呢?“
　老邢意味深长的回道:“魔都是一个魔幻的地方，老克勒、小克勒、建设者、小市民、本地人.......图层泾渭分明。
　但是对于生活在这座城市超过40年的土著而言，你能给他多大的利益，他就能帮你搭上多高的关系。
　张校自己是混得一般般，但是他能跟潘总和小豆玩到一起去，肯定是有两斤酒量的.....”
　“滚！”
　窦明德笑骂:“小豆是你配叫的?“
　韩烈闻言，若有所思的沉默了一阵。
　看来，潘子、小豆、老张的人脉和背景，只在自己面前展露出冰山一角啊......最起码，潘子跟复兴郭总关系不错，这是已知而又没能接触上的。
　再往下扒拉，还有多少惊喜?
　潘子.......啊呸呸！
　岳父大人，您瞧好吧。我肯定把事情办妥帖！
　眼看着快到中午了，韩烈索性直接把老张叫来公司，四人一块儿去吃午饭。没搞什么大张旗鼓的动静，就近去蜀谭记吃了顿川菜。
　跟老张把事情一提，老张马上拍胸脯。
　不夸张的讲，他比韩烈还急。
　眼看着真正的私募基金就要成立了，在所有投资人里，老张不管是从金钱角度、亦或者对于韩烈事业上的帮助，用处都不怎么明显。
　一家给钱就能上的破三本，毕业证拿不拿都一样，学校内部那点所谓的“特权“更是搞笑。
　老张他急啊！
　倒不是担心韩烈把他扔下车，只是吧，有了一定地位之后人都要脸，大家在一起混著，别人都能帮上忙，就我自己没卵用，能开心得起来么?
　现在终于有机会发挥作用了，老张那叫一个积极，当场就联系了管总。
　“小眼镜！侬在干嘛哩?”
　韩烈没仔细听，老张用方言巴拉巴拉几分钟，直接就约好了晚上的饭局。
　“有力度！”
　老邢小豆竖起大舞指，把老张哄得眉开眼笑。
　“那你们看！我学生的大事，我能不尽力么?阿拉一用心，那可真是.......”
　等他终于炫耀够了，主动和韩烈讲起细节。
　“吃什么我来安排，小眼睛6点半能到，我叫他带着那个丘总了，你和老邱带上刘铭濒，咱们四个过去。
　吃饭的时候专心交朋友就好了，吃完饭你们和丘总单独聊，人家现在是封疆大吏，小眼睛也不好按著牛脑袋让人家喝水的......
　不过你放心，只要条件不太差，丘总肯定要给面子的，用不着小眼睛提点他，能干上来的没有人昧.......
　絮絮叨叨，但意思是表达清楚了。
　其实狗烈根本用不着他叮瞩，只要有一个友好且重视的初次会面。大忽悠就能把丘总干瘸。整整300多亿的业务啊！
　跟你闹着玩呢?
　中投保
　公司知道了都得上门拜访，尽一切努力。争取财神烈的青睐。
　当然了，那种锱铢必较的商业谈判耗时良久，并且有些地方不太方便操作，所以韩烈才提前预定了魔都再担保。
　不过这家公司.....具体应该怎么形容呢?
　它是那种天生就有一切的宠儿，而且生活在最具金融活力的大魔都，本应该长成参天大树，大家对它的期望乃至于它自己本身都是如此认为的。
　结果呢?它最终只长成了一根豆芽菜.......
　反正韩烈在18年左右听人提起过魔都再担保公司，为了挺小的一个业务请他同事去顶级商K潇洒，最后业务居然没成，问题还不是出在自己这边，就离谱。
　那会儿再担保的年利润好像已经降到了千万级，而且不是大数千万，在全行业倒数的位置上徘徊。属于出道即巅峰，然后落落落落落.....-
　而这正是韩烈相中他们的原因――有些事儿不好握，但是好办。
　嘿嘿！
　.......
　下午，各回各家，各找各妈。1点钟不到，唐歆恬找上门来了。
　韩烈一边盯着盘，一边帮她整理著浦发那个项目的各种文件。
　具体不提了，其实就是那种相对比较传统的出表操作，借了一层最新的皮，众美要扛起招牌在前面冲锋，把所有环节都梳理清楚了，最后交给人家进行内部自我监管。
　风险是不存在的，众美不承担任何责任，干的都是琐碎活儿。
　所以对应的高额利润也不存在，韩烈简单估算了一下，以他的劳动价值，能拿到0.3%已经很丰厚了。
　额。里面甚至有一部分是唐歆恬的学费......
　于是烈哥只能拿出最好的态度:“糖糖姐，我已经联系到了魔都再担保公司的丘总，今天晚上请他和他的直属领导吃饭，咱们一起去。”
　唐歆恬反应了一阵，眼神忽然变得好奇怪。
　“魔都再担保公司?他的直属上级......国际集团的领导?你知不知道，国际集团也是我们浦发的第一大股东?今天约的是谁?”
　“集团财务总监。”
　韩烈轻松笑道:“唐处长，怎么著，看到大股东代表发懂啊?“
　唐歆恬顿时皱起眉，一副忧心忡忡的模样。
　“管巍?他可是有名的不近人情，为人方正严肃，怎么找的他?你事先没打听一下么?”
　好家伙！
　她还真惜了......
　不过，仅仅听到职位，马上就能喊出对方的名字，可见唐歆恬对于上层的了解相当不俗。这也是她个人层次极高的证明。
　大部分情况下，寻常人是不可能太关注集团公司上层的具体情况的，能关注本公司上层、如数家珍就已经很不容易了，更别提隔若老远的所谓第一大股东。
　国际集团根本干涉不了浦发内部的经营运作、人才培养，属于是背景板一样的存在。可是唐歆恬偏偏能够做到章口就来.......
　只能是因为家庭的缘故，导致她的眼界一直高于那个层面，所以才会那么了解。来，跟着烈哥城:大糖姐牛逼！
　其实韩烈也是最近才明白怎么区分暴发户、骗子和真正二代的—―听他嘴里平时往外冒的都是什么人就好了。
　生意做的很大的人有三个人脉基本盘。
　行业协会、某协工商联、同乡同宗校友等平台。
　除了自己行业里的有限几个人，其余谁都不认识，那是明显的暴发户。比如后世的币圈新贵和所谓大网红。
　某些网红身家十几亿，市级领导
　一个不认识。扩展生意只能开家夜店、卖点消费品。
　某些币圆新贵现金两三个亿，想转行的时候只能到处找人咨询，然后犹犹豫豫的买点理财存点大颗协议。
　这都是典型例子。
　所以小杨哥扎根家乡深挖助农，是非常高明的发展策睹。
　而骗子的特征则是:嘴里冒出来的都是一些无从验证的牛哗人物，令你一听就忍不住肃然起敬，人家的事业人脉能力全都超越你不止一个层级，然而他的具体困难却总是需要你来帮忙解决......
　所以怎么分辨骗子?
　当他讲的话和他做的事存在着明显的割裂时，马上提高警愣。
　人家在妙瓦底发了大财，风光无比，不去好好享受生活，却花费大量时间精力撺掇你去跟他干一一昨?你俩是古道热肠的关系么?
　又或者你的能力真那么至关重要能够决定他的未来了?
　你的腰子倒是能够决定人家的奖金......
　至于权贵二代，最明显的特征就是轻易不提谁，可是一旦提起来。那肯定是恰到好处。既让你懂，又能产生实际的作用。
　就比如现在，唐歆恬明显是想劝韩烈换个公关对象。额，实事求是的讲，其实这真的是一个特别靠谱的建议。
　如果没有老张那么硬扎的关系，韩烈听到了唐歆恬的提醒，肯定会再想别的办法。她一句话，就能为韩烈节省大量的时间、精力和金钱。
　这就是层次和圈子的意义。
　不过呢，就从今天发生的一切来看，韩烈自己也快要形成一个圈子了，并且层次相当不低。唐歆恬的担忧是好心，可是明显太小看韩烈了。
　眼珠子一转，狗烈决定和她开一个小小的玩笑。
　*****
　欢迎加入本作品书友群
　消费系男神群(所有人可申请)
　992477228，申请加群
　消费系男神V-1君群羊(粉丝值5000以上可申请)
　593***995，申请加群
　紧急通知:启用新地址-，请重新收藏书签！
　免费阅读.
第二百八十五章 运筹帷幄
没等对唐歆恬的玩笑开起来，下午的指数走势就跟韩烈开了个大玩笑。
　——最低点眼看着干到2002了，结果biu的一下弹了起来。
　老窦当时就急了，马上打来电话:“烈啊，能买不?两个点的差距，我感觉是不是破不了整数关口，直接就要开启反弹了?”
　屁！
　别的事儿韩烈不敢肯定，记忆没那么深刻，可是牛市开启前的最低点他绝对不会记错。
　2014年的全年最低点绝对破了2000整数关口，而且是两次。
　具体是1978还是1984来着?
　好吧，细节不重要，反正1月份破了一次2000点，3月份又破了一次，然后就是指数横盘、个股猛涨的愉快小行情，直至9月份大牛市来临。
　在没有前世记忆的情况下，韩烈的4级巅峰炒股技能算不得神奇，可以稳定盈利，但是会做得很挣扎。
　可是现在有记忆buff，那还客气啥?
　“别动！”
　韩烈拦住了老窦的蠢蠢欲动，尽管那20万零花钱实在太可怜，亏赚都没什么意思，可是本少的股神金身不能破。
　“未能跌破2000点，那就是没有走完，再等等吧，最后一跌在指数上可能不会杀得太深，中小盘个股绝对还有至少一个板的空间，”
　小豆被吓缩了，韩烈回头再仔细观察著盘面，就感觉建仓空间越来越充沛。
　小豆被吓缩了，韩烈回头再仔细观察著盘面，就感觉建仓空间越来越充沛。最后一跌时，一定会有恐慌盘释放出来。
　随着大量韭菜交出最后的筹码，盘口力量恢复平衡，底部坚实厚重，那时不管买什么都会赚，区别只是赚多赚少而已。
　看看时间，2点22，韩烈索性叫来焦方艳。
　“焦经理，开始在咱们的股票池里少量吸筹吧！”
　“标准?”焦方艳问得很简洁。
　韩烈默算了一番，定下数字:“全部15支，每个标的最多不超过300万。”焦方艳又问:“是正式建仓亦或者……”
　“如果明天指数继续反弹，那么就以挂单的形式继续吸筹，不要主动往上吃;等到后天大后天，反弹结束杀跌开始的时候，主动向下砸一波试试看。”
　韩烈的指令非常明确，且便于理解。
　“能砸动的，就砸深一点，全部出清。砸不动的，反手抢筹，正式建仓。”
　“明白了.”
　焦方艳精神振奋的回到交易室，唐歆恬忍不住对韩烈竖起大拇指。
　“你可真是又凶又坏！”
　韩烈挑眉:“你听懂了?”
　唐歆恬翻了个白眼:“我又不傻！”
　韩烈的举动很好理解―—反弹时主动在股价下方做承接，使得搏反弹的散户们感受到股价的坚挺，于是更加踊跃的往里冲，推动股价稳健上行。
　等到反弹结束，狗烈反手往下一砸，加剧恐慌，吓唬散户们出逃，往外狂扔筹码
　如果散户的恐慌盘能够将股价砸得比较深，就证明底部缺少承接力量，里面没有大资金。
　那么狗烈也不做这种票，直接把底仓全部清空，走人。
　如果散户的恐慌盘砸不下去股价，就证明里面有大资金在吸筹。那咱也跟进，一起赚钱。
　外行人总是存在着一个误区—-所谓庄家，一定要反复洗盘，把所有的散户和游资都洗出去，才会开始拉升。
　其实并非如此。
　现代市场，已经极少存在08年以前那种高度控盘的长庄，经常是多股主力同时看好一支股票，形成市场合力，
　交替拉升股价。
　主力跟任何游资散户都不是对立关系，而是在高度共识之下的博弈关系。
　每个人赚的都是自己认知范围之内的利润，
　哪怕是徐翔那种早早就跟上市公司商量好对策的内幕操纵者，也从不抗拒任何散户或者主力搭一程顺风车。
　大家抢筹时，别人省下来的拉升成本，到最后都是利润
　韩烈在老徐身上挖下来那么大一块肉，最后怎么了?
　没有泥头车轰的一下撞上来吧?！
　股市江湖里这么多年的风风雨雨、恩怨情仇，一本500万字的都写不下，可是从未因为谁抢谁的利润、谁砸盘闷了谁，从而发生买凶杀人之类的恶性案件。
　自己从天台上跳下去的倒是有不少…….
　所以有些外人的想象是失真的，金融人在市场里亏钱，最多骂两句砸盘的傻哗没格局，然后捏著鼻子认了，想办法在别的地方再赚回来。
　公开市场，凭什么怪对手盘太厉害啊?
　韩列的砸盘行为，在当前时代，不但合法，而且合规。
　眼看着市场要暴跌，我及时出逃，哪里有问题?
　眼看着某只股票底部坚实，散户紧握筹码，主力纷纷进场，我跟着凑个热闹，又有哪里不对?
　至于那些一吓就跑的散户………大号菜鸟，学名韭菜，亏钱怪不得任何人。
　这不是强词夺理。
　当韩烈使用的手段仅仅只是市场允许的正常操作，而不是内幕交易、伙同上市公司进行欺诈等违法行为时，韭菜就不能怪大哥用智商欺负人。
　游资被散户集体网杀时，人家也没出来骂街啊?
　想要告别非菜的身份，多学习，屏蔽情绪、操作不要变形，这些才是关键。
　3点收盘，4点半唐歆恬自己回家，5点半，韩烈去她家接上换好了一套呢子裙的大糖姐，提前出发。
　在车上时，韩烈故意表现出一副凝重严肃的神态，似乎正在为今天的约见而忧心。
　相识有一段时间了，这是唐歆恬第一次见到小老弟如此紧张。
　她心里忽然泛起一股柔情，主动握住了小弟弟的手。
　“别担心。”
　她转头凝视弟弟的双眼，语气真挚且坚定:“有我呢！”
　好好好，姐姐你最棒了！
　韩烈忍着笑，急忙抽回手，生怕被她发现自己的抽搐和抖动。
　“好，有糖糖姐在，我心里彻底安稳了。”
　唐歆恬又是开心又是失落，摩裟著指尖残留的温热，感觉掰直大业任重道远。
　唉……
　不对不对，别叹气，这事儿本来就不能急！
　只要今天帮上烈弟弟的忙，叫他感受到本小姐的背景能力和心意，还怕他不感动吗?
　糖糖加油，勇敢冲鸭！
　心思各异的两人，如约来到老张定的饭店，
　店名晶浦会，坐落在思南路55号思南公馆35号别墅内。
　韩烈和唐歆恬赶到的时候，老张正在和饭店老板坐在门口的小桌前扯闲篇。
　今天魔都的温度大约只有4，老张的脸颊不知道是冻的，亦或是因为兴奋，反正通红。
　一看到韩烈，他马上招手:“烈啊，快来快来，给你介绍一个朋友！”
　晶浦会的老板姓蒋，和韩烈握手时非常客气非常尊重，把面子给得足足的。
　“韩老师是我是闻名久矣，可惜缘悭一面，今天韩老师能来，寒舍蓬荜生辉。韩老师，我的名片您收好，如果今天吃得满意，下次再想请朋友小聚，直接打我手机
　。”
　整的韩烈心里直犯嘀咕。
　至于吗?
　不应该啊……
　老张笑眯眯的解释了一句:“蒋总和孙常哲孙总是好朋友，并且和老潘非常熟悉。你看看他们店的位置--嫂子跟潘歌懒得吃家里饭菜时，基本都是点蒋总家里的外卖。”
　噢！
　韩烈一下子就明白了·
　安妮比较捧的一家店呗，蒋总和潘子算不上朋友，和老孙倒是聊得来——俩人都是经营高档餐饮的同行，指不定还是餐饮协会里的骨干什么的，
　所以不管在谁那里都有可能听说过自己，因此格外重视，很正常。
　“好的，多谢蒋总盛情。”
　韩烈的回应很淡定，因为他早已经清楚的认识到，如今的自己尽管距离大鳄尚远，却已然是很多上流社会守门员需要巴结的“大人物”了。
　当然，只要失败一次，这种虚浮的地位就会轰然崩塌。来源于利益的力量是最稳定也是最不稳定的，所以……大业尚未成功，需要继续努力啊！
　韩烈收下名片，客客气气的跟蒋总寒暄了几句，然后跟老张一同上楼。
　之所以不在外面迎接管巍和丘总，是因为晶浦会并非独门独院的格局，环境确实没得挑，可隐私程度到底还是稍微差了一些。
　现在的时期非常敏感，安排国企领导吃饭，最好不要张扬。
　所以礼节这东西是可以灵活调整的，千万不要找到一个模板就死命往里套，一定要因地制宜。
　6点20左右，管总到了。
　韩烈落后张校长一步，带着唐歆恬和梁妩，在房间内部靠近门口的位置上迎接。管总是个面容非常方正的中年人，比张校长看起来年轻至少10岁。
　英伦三件套板板整整，乌黑的头发往后梳，眼神里带有一种天然的谨慎，不苟言笑。
　表示热情时向后扯的嘴角，看上去非常得体，但叉充满距离对此，韩烈相当理解。
　任何一家大型国企的财务总监，都有至少三个共性——谨慎，严格，警惕心强。嘻嘻哈哈的人在这种位置上坐不稳……不对，上级在甄选的时候，就不可能把不靠谱的非专业人士放到那个位置上。
　所以，韩烈和管总寒暄时，并没有太热情。
　他表现的非常平静、克制，好像今天只是一场非常普通的饭局，面前只是一个非常普通的客人。
　“管总您好，我是韩烈，您可以叫我小韩。”
　搞定收工。
　但是，在和丘总握手时，韩烈忽然又热烈起来。
　“丘总您好您好！再担保公司是我非常渴望合作的对象，您本人也是晚辈学习的档模，大驾光临，不胜荣幸！”
　妈耶！
　臭弟弟发挥失常了！
　唐歆恬在一旁看得心惊肉跳，眼珠子都差点他到脚面上。心里真的是突然一路噔。
　按照常理而言，两位客人的地位一高一低，而且还是上下级关系，那么热情的重点一定要放到上级身上可以稍微冷落一丢丢下属，制造出差距和对比.
　如此一来，下属觉得理所应当，而上级则会感到满意。
　可是现在……
　韩烈完全弄反了！
　你对集团的总监客气疏离，对下属公司的负责人热情满满，怎么想的?
　两个人全特么得罪了！
　果然，到最后还是得姐姐出马，帮你收拾残局……
　唐歆恬正斗志满满的琢磨著待会要怎么替韩烈找补一下，结果丘总也以高度的热情回应了韩烈。
　“韩老师，太客气了不是?您可是我的财
　神爷，按理来讲，要不是没抢过张哥，今天这顿饭应该是我请您赏光，当贵客供著……
　快坐快坐！可别打哥哥我的脸了！”
　o~OoO！
　神马情况?
　唐歆恬看不懂了。
　不是，你们几个到底怎么回事?！
　大糖姐懵懵的落座，眼看着老张几乎是硬扯著管总坐到主位，然后直接做主张罗著喝白酒，驳了管总想喝点黄酒意思意思的想法，终于想明白了。
　晕死……
　感情人家两个亲得跟哥俩似的?
　此时，唐故恬终于回忆起来，之前自己提醒管总不好应付时，韩烈那副似笑非笑的可恶表情，顿时气不打一处来。
　“你戏弄我?”
　疑问句，但是问出了陈述句的气势。
　韩烈忍住了笑，悄悄回道:“没有没有，你的提醒和安慰特别有用！”
　扯！
　唐歆恬耳根一红，不想再搭理狗男人了。
　本以为自己是来救场的，一旦沟通陷入僵局，就把身份往外一搬，对面肯定会多少给点面子，可是结果……
　黑心黑肝的小混蛋！
　你把什么都提前搞定了，还叫我来干嘛啊?
　当花瓶的吗?
　那你不早点嗦清楚，在那儿看我笑话?！
　大糖姐气的啊，如果不是现在的场合实在不对，她都恨不得扑过去一口咬哭死小孩。
　可惜，她的情绪控制能力太强了......所以没哈喜闻乐见的热情看
　额，最后，唐歆恬确实当了一个非常合格的花瓶，全场话不多，用心倾听大家天南海北的闲聊。
　b
　韩烈和管巍直接对话的次数也不多。额，确切的讲，只有三句。
　管总只和老张聊得比较热闹，而且内容基本都是当年求学时的不容易，以及现在孩子们对于读书机会的不珍惜等等。
　韩烈这才知道，管总原来是上财的本硕连读。
　也正常，黄浦江畔，投行清北金融复交国企上财，都是传统优势了。
　不过管总的经历确实励志，单亲、家贫、一边上学一边照顾弟弟妹妹，缺吃少穿，有时候甚至只能借着路灯来看书。
　如果不是老张的父亲一直帮助他照顾他，学业中断的可能性几乎是百分之百。
　俩人聊得唏嘘不已，单独又碰了一杯。，
　丘总见状，马上拉着韩烈单独碰杯，一扬头，滋溜干杯。
　“韩老师，我跟您那是一见如故，借花献佛敬您一杯薄酒，以后有什么好事千万带着哥哥！***了，您随意！”
　都是聪明人，此时不表态，等什么呐?！
　人家管总和老张的私人关系那么好，逢年过节的时候必定上门拜会老爷子，那些陈芝麻烂谷子什么时候不能聊，非得当着你们一群外人的面儿，去追忆往昔?
　有点脑子的人早都开始琢磨了——领导是嘛意思?
　再聪明一些的，现在已经闻弦音而知雅意了。
　——老张是我铁哥们，半恩人半兄弟，他有什么事儿找到你了，能办不能办的，你自己看着办！
　公
　于是丘总马上拉着韩烈喝酒，而且是他主动敬的、自己干杯。
　瞧瞧人家的水平！
　管总是一句指示都没有，绝不干涉下属企业的运作。
　丘总更是独立自主，不需要安排不需要提醒，应该***的活儿，我一定干得漂漂亮亮！
　韩烈则是心领神会乖巧懂事，在酒桌上绝口不提工作，不让任何人为难。
　喝酒喝酒，这事儿我熟！
　“丘总盛情，韩烈心领，不过晚辈可不敢如此托大……这样，您一杯，我陪三杯！
　第一杯谢您看重，第二杯愿我们合作顺利，第三杯预祝您大展宏图再上巅峰！”一句出格的话都没有讲，但是大饼似乎又已经画好，这就是语言的艺术。
　丘总乐得咧开了大嘴，满面红光，眼瞅著就要跟韩烈拜上把子了……·唐歆恬就觉得很迷惘——我是干嘛来了?
　她迷茫早了。
　等到大家吃完饭，老张把管总拖走去按脚了-―正规的——然后韩烈叫梁妩把大糖姐送回家，俩人又找了个地方喝茶。
　唐歆恬终于蚌埠住了。
　恶狠狠的瞪了韩烈一阵，没当着外人的面发泄出来，可是心里已经用力的记了韩烈一笔。
　小屁孩，遛我玩是吧?
　你等著！
　额，这事儿吧，烈哥真没办法，实在是接下来的交易不能让她听到。
　韩烈和丘总在茶楼私密包厢里落座，哈拉一阵，终于聊起了干的——
　“浦发那边的项目，总额200亿，担保费用我可以给您4.5%，魔都银行那边还有一个75亿规模的房地产证券化项目，您觉得多少费用能做下来?”
　老丘顿时什么都明白了，想了想，竖起三根手指头:“这个数怎么样?”
　这人是真干脆啊……根本不用费劲忽悠。
　韩烈默默一算——出资方5%+通道方0.2%+托管方1.3%+担保方3%=总成本9.5%。
　自己能剩下整整2%，1.5亿，再加上已经到手的3750万咨询费，一波天肥！不过呢，这种事儿按照惯例，自己是应该表示一下的。
　可是韩烈又不想沾染那些东西……
　于是他想了想，提醒了老丘一句:“给朋友办事儿，我可以不赚钱，但是，要赚就一定得干干净净的赚。
　我的私募赚起来比抢钱都快，所以我特别怕麻烦。
　对了，丘总有没有兴趣抵押—两套房产什么的投投我的私募?
　合同非常人性化、多样化，有阶梯分成的，也有硬性保底的，现在额度已经很紧张了。
　不过，再怎么紧张只要丘总一句话，小弟怎么都会给您挤出足够的份额……”老丘的眼晴顿时一亮，而且是那种反著光的程亮。
　以他的位置，赚钱容易，赚干净钱难。
　而韩烈的意思，懂的都懂。如此机会，怎容错过?
　老丘马上举起茶杯，双手一端:“好兄弟！那哥哥就不客气了！
　我们两口子工资一般，家无余财，但父母和丈人给了两套市区里的房子， 回头我就抵出去，全都交给你了！
　至于咱们之间的正常合作……你放心，政策允许范围之内，老弟你肯定是最优待遇！”
　韩烈端起茶杯，和丘总轻轻一碰。
　年龄差出一辈的两人相视一笑，各自饮尽，心情愉快至极。看，事情就这么轻而易举的成了，而且是最好的结果。
　什么叫做资源整合价值交换?！
　就是坑了老黄肥了自己……
　当然了，老黄朋友圈里凑出来的那笔私人资金，肯定会有一个不一样的待遇。所以老黄会生气么?
　绝对不会。
　所谓“翻手为云覆手为雨、运筹帷幄纵横俾阖”，不外如是！
　*****
　马上就是新的—月了，求保底月票！！！
《消费系男神》修改了1下二百八十五章 
有任何一个读者看不懂，都是我这个作者的锅。
改了原文，加强了细节和解释内容，应该会容易理解一些了吧?
我手残，码字慢，更新少，但其实剧情进展并不慢。
这是一个很明确的织网过程。
起点大部分的重生文都是搞互联网，搞实业的，这些行业的特征就是专注自身，做好产品，顺应时势，就可以起飞。
但是金融行业不太一样，它绝对不是你简简单单的做交易牛哔就能成为行业大佬。
做游资做到再大，依然不在行业主流圈里，更谈不上什么影响力。
咱们国家并不是金钱本位的社会，做暴发户是没有前途的，所以我才费尽心机的去描写扩大影响力的过程。
有同学问:消费系男神的消费在哪里?
其实最开始我搞出了好多有意思的消费情节，以及上百种有意思的消费赠品。
但是被警告了……
传递不良价值观是一个很严重的指责，我不想再写没一本书了。
另外，感情方面的正常剧情也受到了巨大影响，股票市场里的骚操作也不能写……
所以大家应该看得出来，前百章和后面的内容是有明显割裂的，这事儿我也没办法，我都不知道那时候我是怎么坚持下来的。
剧情崩了吗?
暂时没有。
但主线肯定是有所偏移的，我现在只能努力写，其他的交给天意。
最后……
求月票！
第二百八十六章 小瘪犊子，你等著！
告别了丘总，韩烈—看时间，才8点50。
　今天的酒局跟茶局都极有效率，老张出马，真的是省下韩烈太多心思了。
　不夸张的讲，如果是别人操作这事儿，来回拉扯5次都不一定能成。真的，哪怕那个人是一哥徐总，都不可能如此顺利。
　人家凭什么相信你?
　有个外人不太清楚的事儿，挺有意思的一一其实自从徐总把公司搬到魔都之日起，直到徐总被抓，他跟魔都本土金融圈的关系始终都不怎么密切。
　所谓的“魔都本土金融圈“，主体是以复交财三所院校高级人才为构成核心的魔都金融国企。原因并非是大家看不上草根出身的徐总，而是因为三点――
　—方面徐总内向不擅社交，并不主动向圈子靠拢。
　另外一方面，徐总从中期开始玩的有点野，所以爱惜羽毛的人都不愿意和他打交道。最后，徐总的人脉是另外一派的，并且层级一般般。
　其实看泽熙的产品就能很清楚的察觉到那种隔阂一一
　它的几支公开基金，要么是山东信托、要么是华润深国投。没有一支是本土受托人。
　看，徐总的名望、身家、战绩、专业能力、手下人才，全方位的胜出韩烈不止一筹，可结果却是，韩烈顺利的融入核心圈，能够办成徐总都办不成的事，为什么?
　其实正是因为有了徐总的前车之鉴，才让韩烈懂得了如何调整思路。信任基础是最难以建立的起始点，比做事本身更难。
　那些专业能力极强，却不通人情世故的实干派，往往很难获得额外的收益。搞科研，我们需要这样的专注者。
　搞金融......别闹，情商都不够，你瞎折腾什么?
　好好做个交易作手，赚市场里那些韭菜的钱吧！
　所以韩烈特别注重表演和分享，从一开始，他每一次接触重要人物，都会全力以赴。
　从潘子到安妮，从小豆到老邢，从金家姐妹到肥羊老黄，从老黄再到黄行，从小金到金行，以及老张、刘铭濒、古勇、管总乃至于唐歆恬白玉秋等等小姐姐......
　韩烈从不松懈，把个人形象个人品牌经营得扎实无比。
　在这个真实的世界中，每一个上位者都是潜在的投资人。
　你想让他们投资你，不仅仅需要表现出实力和潜力，更应该告诉他们:我们可以做很久的朋友，和我做朋友安全、稳定、好处多多。
　太多人想给领导送钱却进不去庙门了。
　对，就是姓辛的那位，他对灾区的贡献有目共睹，不管是出于什么考量，反正行为值得赞扬。
　然而当他想给家乡捐赠借机拜拜门的时候，接洽的层级却很低。
　别看他获得了省级五四青年勋章，有个优秀青年代表的名头，其实搞慈善的时候多是团生委因职出面，市一级的很少和其接触，态度谨慎疏远。
　所以他对家乡的捐助热情不是很高，对外捐款两个多忆，对内800万，可以理解却又有点好笑。没办法，算是有因有果吧。
　做人太狂，做事太注重噱头，高级别的人原本就会将其排除在可交往范围之外。
　再加上致力于用糖水骗钱，而不是扎扎实实的助力家乡，地方领导凭什么拿你当盘大菜?
　谁不怕你屁股底下的屎突然爆炸，崩自个儿一身啊?
　徐总的困境，同源同理。
　得道多助，失道寡助，从来不是一句废话。
　一个人的路走得歪，那么有心上进的人就一定会和他拉开距离，保证自己的安全。此乃人性。
　而韩烈最无敌的一点是—―背景干净，赚钱堂堂正正
　，讲话办事有着超越年龄的成熟，投资他，太叫人放心了。
　所以一顺百顺，即将彻底滚起雪球。
　……
　看着时间尚早，今天没有别的安排的狗烈，眼珠子一转，坏笑着给潘胜武打了个电话。
　“叔，回家没有?
　没什么大事儿，跟您汇报一下工作啊！“
　老潘人在外面应酬，但是果断中途散场，提前回家了。知不知道半拉儿子有多重要啊?！
　而韩烈得到的确切的回应，马上又给潘歌发信息:“乖女儿，在家里等著爸爸！做坏事的惩罚马上就要快递到家了！“
　潘歌吓坏了:“大半夜的，你要干嘛?”
　韩烈嘿嘿坏笑，却不回复了。
　故意让她自己去品位未知带来的恐惧......
　果然，不大一会儿，她又再次发来拒绝:“你别胡闹，我妈在家！！！”
　韩烈想了想，回曰:“那不是更好?
　你忍住不叫的时候，总是比平常更快开心、开心更久，不是么?”
　潘歌pu顿时烧冒烟了，把手机一扔，躺在床上开始打滚。
　啊啊啊啊啊！
　狗男人，牲口，畜生，你不是人！
　滚著滚著，她忽然扯过被子盖住头，又甜蜜又负担的哆嗦起来。
　她怕，但是.......她也喜欢。
　韩烈喝茶的地方离思南路不远，但是等他到潘家的时候，潘胜武已经急匆匆的杀回来了。进茶室，泡茶。
　丈母娘亲自给洗的水果，一看到韩烈就乐。
　“小烈啊，最近怎么没来家里玩儿?”
　韩烈回忆了一下上次，额。不到一个星期.......您是准备好让我住在家里了是吧?
　吐槽归吐槽，韩烈的回复却很正经:“最近忙的歇不下脚，今天也是刚刚结束一场饭局，和国际集团的管总见了一面。”
　赵安妮更开心了。
　她很喜欢韩烈上进的模样，并且为他能够如此轻松的打开局面而感到由衷欣喜。
　“老管啊.......老张的半个亲弟弟，为人古板。又不失变通，你们聊得怎么样?“
　这评价太精准了。
　韩烈笑回:“张校长出面，很顺利。
　已经跟在担保公司的丘总谈妥了。”
　“好。“
　赵安妮满意一笑，又夸了韩烈一句:“最近股市跌得厉害，阿姨的那些闺蜜也都对你很服气了，以后再有什么困难，直接来家里商量，老潘办不到的事情，阿姨不一定不行，听到没有?“
　“那是！”
　老潘马上凑肛接茬:“小子啊，你现在不懂，女人的枕头风啊，正经能办不少大事呢！“
　赵安妮没搭理他。
　仔细在韩烈面前摆了一盘大草莓、一盘芒果粒、一盘澳大利亚应季青提，然后笑着告别。
　得，潘子的家庭弟位再次+1.....-
　接下来，哥俩就当前的国际局势和内部环境充分交换了意见。
　属于韩烈应该做的事，其实都已经做的差不多了，现在摆在面前的大事只有两件――第一，把扯著古勇的那根网绳交给潘子，由他慢慢收网。
　第二，针对高叼毛所有有可能的反应，继续收紧套索。、
　潘子问了很多，直到他充分理解的韩烈的所有意图，方才慢慢开口总结。
　“在这件事上，你做的非常好，我能够提醒你的地方不多，只有一点一一千万不要急。你现在应该尽可能的拖着高叼毛，他越急，你就越要稳。
　直到你把浦发和魔都行的项目都做成了，那个时候，才是他最贪婪、最信任你、最迫不及待的时刻。并且，那个时候，你和丘总的关系应该已经亲密到一定程度了，你把他拉进来陪你做扣，才有最大的把握一脚就将高叼毛踩到泥结里，永世不得翻身。
　这个项目，我已经不方便参与了，而且我的担保公司不是国企，刀不利，砍人不疼。所以你得沉住气，要么不做，要做就做绝！
　我看呐，年后回来，应该会是一个比较好的时机，正好过年的时候我帮你试探一下叼毛的那些老关系
　潘哥！！！
　小烈感动极了，恨不得纳头便拜。
　上哪儿找这么好的大哥去啊?
　又出钱又出力的......
　而且老潘的建议非常靠谱且老辣。
　同样是诈骗，骗民企那就是商业欺诈，骗国企则是侵吞国有财产，罪不可恕。
　再担保公司上面是魔都国际集团，魔都国际集团上面是魔都市国产委，再往上够巴，市政府......
　好家伙，也不知道他有没有胆子玩那么花.....
　哥俩聊啊聊，喝茶，恰水果，抽雪茄，愉快得不要不要的，然后等到安妮进来问饿不饿的时候再一看表，快12点了。
　潘子张了张嘴，想说什么又没说。
　赵安妮可不管那些忌讳，笑眯眯开口:“挺晚了，小烈要不然就在家里的客房住下?“
　狗烈装模作样的推辞了一下下;“别，不太方便吧?
　酒店离的不远，再说司机还在外面等着呢......
　程实哭晕在大奔里面―—老板，您还知道我在车里坐牢啊?！
　“方便方便！家里那么多空房间.....”“
　赵安妮拿出了120%的热情，非要留人。
　“现在是不太晚，可是待会你们再吃点宵夜、喝两杯酒，时间可就太晚了！这样，叫你司机回去休息吧，明天约个时间来接你，阿姨现在就给你们准备下酒菜去！“
　唉！
　烈哥苦恼的叹了口气。
　什么叫做盛情难却啊?嘎嗄嘎嘎嘎.....
　吃宵夜的时候，潘歌冷著脸下来了——亲妈特意把她叫下来的。
　小受潘一脸不开心、不乐意，话都没和韩烈讲几句，但是狗男人悄悄在桌子底下用指头扒拉她的时候，她也没反抗。
　真就是一受到底吸?
　吃完宵夜，安妮把韩烈安排到一楼的客房，而潘歌的卧室在二楼，看上去还是很能守住矜持的。不过赵安妮很快就回三楼睡觉去了，把他俩仍在楼下。
　这和在米仓里放进去一只大耗子有什么区别?！
　潘歌家里只有对外的监控，没有对内的，毕竟不是每个家庭都有一个小绿孩儿那种变态....于是，韩烈不动声色的靠近了坐在沙发上假装吃水果的潘歌。
　“干什么?”
　潘大小姐不假辞色，正义怒斥:“这是我家！”
　“我知道。“韩烈嘿嘿嘿一阵坏笑，伸出食指挑起她的下巴，“但是我赌你不敢喊......”
　卧槽，咱们烈哥演***根本不需要任何技巧，全踏马的是真情实感啊！
　“你滚！我死都不会让你满足的！“
　潘歌觉得自己已经用力抵抗了，所以在骂完之后，她就特别凛然圣洁的闭上了眼睛，保持着一个下巴被挑起，微微仰著头的姿势。
　烈哥都惊著了，就感觉这台词怎么这么带劲儿呢?
　于是深有同感的点头:“那确实。你死一次还真不够干什么的.
　.....”
　潘歌一急，于是就反抗得更激烈了一丢丢，结果差点没在客厅就被明刑正法。
　后来实在是害怕了，当场服软认怂。
　“哥哥哥哥，去我卧室！我错了，今天什么都依你，好吧?“
　包是夜.损毁JK服一套，白丝灰丝各一条，其余衣物若干。
　小受潘收获脚抽筋一次，喉咙肿痛，腰膝酸软等症状，并且第二天仍旧不敢坐硬板凳，只能赖在家里睡懒觉。
　赵安妮9点多钟才去喊地。对于女儿满面春风容光焕发的情况相当满意。
　我家囡囡终于要被掰回来啦！
　......
　韩烈和潘子一起吃的早饭，一起出门，并且在餐桌上听早间新闻的时候聊得非常投缘。
　国内明显已经装不下他俩了，交换意见必须得针对国际新闻。
　聊得开心，潘子一邀动之下，忘记了韩烈此前的恶行，随口签了张空头支票——“烈啊，回头穿衣服不好配表的时候，来家里找叔！”
　按理来讲，老潘签出去的空头支票多了去了，往常也妹有啥恶果，过去了就拉倒。结果好家伙，韩烈当场就顺杆爬上去了。
　“哎哟！可不是巧了么?过几天放假回家，我寻思著给我爸我妈买两块表戴，正犯愁不知道怎么挑呢……那我可全指望你了?“
　老潘恨不得当场抽自己一嘴巴:叫你嘴欠！
　急忙打了个哈哈:“那是得仔细挑挑......那什么，你打算买哪个牌子的表啊?”
　“我都行！“
　韩烈大手一挥，十分豪爽，直接把事儿给定下来了:“回家之前，我来找您！”
　在潘子绝望的眼神中， 狗烈拍拍屁股，坐进了来接他的大奔，降下车窗笑呵呵冲老丈人挥手:“拜拜！一路顺风啊潘叔！”
　滚滚滚！
　潘子不耐烦的挥手，气鼓鼓的坐上了自己的幻影。
　气着气著，气笑了。
　小瘪犊子，吃定我了是吧?
　行，亲家公亲家母不是需要礼物么?
　你等著，初三四我们一家三口亲自给你送上门去！
　欢迎加入本作品书友群
　消费系男神群(所有人可申请)
　343544774、申请加群
　消费系男神V-IEI(粉丝值5000以上可申请)
　593***995，申请加群
第二百八十七章 套中套，烈神牛逼！
狗烈美滋滋的去公司上班，心情好极了。
　又要弄到手两块名表不是重点，咱是土豪，不缺那几百万小钱，重点是一次次突破潘子底线、琢磨他藏品的过程。
　等到潘子被掏习惯了，拿韩烈没辙了，小受潘又会如何?
　跟你们讲，就四个字―—揉圆搓扁！
　9点钟到公司给焦方艳和石头大侠开了个小会，韩烈开始今天的工作。
　今天的市场走的挺乏味的。
　上证50的权重股开始小幅拉升，主线散乱，像是国家队或者北向资金在建仓，稍微提振了一丢丢市场信心。
　但是其余的市场主力们并没有大幅跟进，进场意愿不高，成交低迷。所以指数连续第二天反弹，但中小盘个股普遍横盘甚至阴跌。
　公司的股票池里有15支待操作个股，表现非常分化，一半涨一半跌，甚至同一题材的个股都有涨有跌。
　在当前的混沌环境中，今天涨了的股票不一定好，今天跌了一些的股票也不一定差，总之，依然有待分辨。
　于是韩烈又开始忙活着做各种文件。
　唐歆恬上午单位有事，下午来报到的，来的时候带上了她们行里已经全部准备就结的各种文书资料。
　下午4:00左右，吕书璃也带着一应文件来到公司。
　三人+小助理一直忙到9点钟左右，终于把所有的送审文书做好。捡钱大幕轰轰烈烈的拉开。
　第二天，星期三，韩烈是在奔波中度过的。
　忙了一整天，总算把项目方的授权文件和代理协议签好了，晚间韩烈又顺路和预定的信托方吃了顿饭。
　第三天，星期四，一大早上，中信信托的老刘苦着脸找上门。
　“韩老师，哥哥没得罪您吧?咱们之前的合作那么愉快，新项目怎么不声不响的换了人啊......”
　“老刘一开口就是诉苦。“
　“大哥，您是我哥行吗?我们领导把我批的啊......要不您直接说吧，我们中信到底哪里做的不到位?“
　你们中信信托暂时没什么问题，可是你们中信证券的老高不太地道，我不喜欢。
　韩烈心里转着的是真实想法，嘴上却只字不提。
　“刘总，想多了不是，咱们合作的那么默契，哪有什么不到位?这次实在是不巧，担保方附加了一些条件，我这里确实没办法......”
　老刘装出一副才明白过来的样子，“噢”了一声。
　“你们新项目的担保方是魔都再担保公司吧?怪不得最后用了魔都国际信托的通道，人俩是一家的......哎哟，丘钢太不要脸了，怎么还带这么玩儿的?”
　韩烈笑而不语。
　当初你们中信搞捆绑的时候，你可不是现在的态度。算了，表演嘛，揭穿人家不好。
　老刘明知事情不可为，却依然要上门来絮叨，其实是典型的“哭一哭闹一闹”。
　不哭昨让韩烈记住?
　不被记住，下次再有新项目，他们依然是平平无奇的备选之一，起步就落后。
　“得，是我老刘以小人之心度君子之腹了！”
　老刘懊恼的一拍脑门，紧接着顺势发出邀请:“今天晚上我做东，叫上老高，摆桌酒给您赔罪。”瞧，顺杆爬其实是一项公共技能，向社会上层攀登的必修课程。
　韩烈明白他的想法，但是没惯着他的毛病。
　“别，刘总，您这么搞我成什么了?最近是真忙，等我闲下来，闲下来我请您！”
　老刘又絮叨了大约3分钟，然后卡著韩烈不耐烦的界限上，悄悄扔下一盒茶叶，告辞走
　人。韩烈扫了一眼那盒茶叶，武夷山桐木关特级金骏眉，金樽礼盒装，一斤的分量。
　不便宜，应该要一万大多，但又不是特别扎眼。
　韩烈想了想，转头就给中信证券的老高打了个电话。闲聊两句，进正题。
　“刘总刚刚到了我这里一趟，又是诉苦又是送茶的，搞得我特别不好意思。”
　“哈哈哈！”
　老高爽朗大笑:“您不用跟他客气，一盒茶叶而已，相比他赚的，算什么啊?我估摸著啊，他是还没摸准您的脉，在那儿投石问路呢！这样，下次我组个局，咱们敲他一笔大的！”
　单独跟老高接触时，听他讲话，简直不要太妥帖。
　但是，一旦碰到了真章，就差了不少意思。
　其实这才是金融圈里的常态―—只看短期利益，拿到手的好处才是好处。
　有人觉得韩烈值得扶一把，那就卖力气吆喝两声;有人觉得他的成功偶然性很高，兼之年少可欺，那就只在表面上哄一哄，凡事以自身利益为先。
　社会始终是这样的社会，所以老话才讲“打铁还需自身硬”。
　不过韩烈给老高打电话，原本也不是因为狗屁的情谊。
　于是笑着回道:“等我忙完这段时间，回请你们吧。对
　了，我手上的两个大项目肯定是没机会合作了，不过古总那天搞的庆功宴里有好几条蚊子腿，如果你们感兴趣，可以接触一下试试。”
　老高顿时精神一振。
　“哟，韩老师，看来是有人跟您接洽了......怎么样?
　意向高么?有没有哥们的活儿?”
　上钩了！
　韩烈轻轻一笑，话讲半截:“具体情况，我暂时也不清楚，不过应该是有几家想要做集合信托，我估摸著，到时候肯定需要专业的销售团队。
　这种钱我是没本事赚的，还得是你们这些大券商的团队靠谱，所以跟您提个醒——如果想操这份心，不妨提前做做准备......”
　“哎哟哎哟！”
　老高忙不迭的谢上了韩烈:“韩老师，您可真是太够意思了！能跟您交上朋友，我老高的祖坟真是冒了青烟.....”
　他讲得动情，韩烈一个字都没信。
　上回，在古勇的庆功宴上，老高眼看着韩烈要踩雷却一声不吭，那时候韩烈就彻底看清楚他是个什么人了。
　―—不值得给予丝毫的个人信任。
　如果是公事，在双方都有利的前提下，可以放心合作。
　如果是私事，或者利益不够平衡，不理会他才是最正确的做法。
　生气反而没必要，因为金融圈里的这种人实在太多了，和他们打交道是常态，习惯就好。
　如果实在觉得心气不顺，习惯不了——挑一个看上去够壮的，干净利落的打死，会不会舒服一些?
　韩烈以为，大概率是会的。
　千万别多想，主要是可以警醒一下那些掌握不好分寸的人。
　我格局烈一向心胸宽广，全校谁不知道?！
　为了解气而搞什么打击报复，绝对不存在的。
　“好好，那我就提前预祝高总您旗开得胜了！拜拜，回见。”
　韩烈又客气了两句，挂断电话。
　对着屏结上终于跌破2000点的股指轻轻一笑，继续干活。
　开盘后，正在韩烈默默观察著焦方艳建仓手法的时候，高叼毛突然来电。韩烈把来电按掉，继续专注于市场。
　2000点整数关口一破，整个中小创就好像开了闸的三峡一样，飞流直下。倒是没有三千尺那么多，可是
　恐慌盘明显在加剧流出。
　“出吧！”
　韩烈一声令下，焦方艳手里接近5000万人民币的筹码，就肆意的砸了出去。当然，是很有技巧的砸。
　比如当股价跌到某一个关键价位，下方开始有承接单的时候，两三手不规律大单砸下去，马上就能辨认出真伪。
　有主力悄悄吸筹的票，一手大单根本砸不出几个档位。
　韩烈用的系统能看十档盘口，平时没什么卵用，但是在特殊时期――比如现在，主力来不及布局得更周密，多半只能是在关键价位下方不远处临时挂几笔不显眼的买单，于是就能看出端倪了。
　比如五档价位内，都是些17手、28手、55手的小单。
　等到破了关键价位，下方十档处明晃晃的趴着一两个2、300手的中等买单，被吃掉之后继续在下面补，结果卖的人很多，但股价却走不出那种一泻千里的气势。
　它也跌，但是跌跌涨涨，来回拉锯，始终悄悄维持着K线形态上的“跌而不破“。
　那就不用想了，里面肯定是有大资金在吸筹。
　—―当然，千万别教条，此经验只适用于深跌末期、即将企稳的那段特殊窗口。
　在平常的震荡行情中，没有那么多廉价筹码，一个合格的主力甚至有可能借着下跌的机会出货，想进去占便宜的千万要注意分辨。
　一上午时间，焦方艳砸出了5个跌停板、4个7%，2个5%，最终只剩下四支股票的跌幅在3%以内。三天内，动用了接近5000万的资金，暂时亏损接近6%，300万左右。
　砸不太动的那四支殷票，焦方艳全部建起了底仓。
　最终，持股8000万，浮亏335万。
　中午休市，被韩烈连续挂了两次来电的高叼毛，再次拨通他的手机，一上来就是道歉。
　“哎呀，韩老师对不住对不住，我一个外行大老粗，忘记您在开盘时间特别忙了，上午没有打扰到您吧?”
　“问题不大。”韩烈笑了笑，直接进主题，“怎么了?高总。”
　“那就好，那就好！”
　高叼毛又客气两句，才小心翼翼的问:“是这样的，中信那边有资管团队联系到我，问我有没有发行集合产品尽快融资的想法，我没有正面回应......
　韩老师，您有没有对外放风，诋毁我的公司资质不太行啊?”
　韩烈顿时皱起眉，语气变得非常不耐烦:“高总您是怎么回事儿?！我做生意，最重信誉！不好意思，我这边还有点事儿，先挂了！“
　董事长办公室里，高叼毛愕然的看着开启了录音的手机，上面显示著“通话已经结束”。沉默了一阵，他的表情忽然变得极度阴沉。
　高叼毛想起了上周末在儿子家里醒过来之后发生的事。那是一个阳光明媚的早晨。
　白玉秋穿着居家服，哼著歌，一副心情很好的模样，正在亲手给爷俩熨西服。乍一开始，高邑军是非常满意的。
　儿媳妇一定要勤快，尽管家里有保姆，可是亲手干活的意义绝对不同。“小申呢?“
　他随口问了一句，然后忽然间想起一件事;面色勃然大变，急忙摸兜。可他穿的是昨天外衣里面的保暖内衣，哪里有口袋?
　于是哆嗦著问:“小秋，我的西服你也洗了?”
　“啊！”
　白玉秋恭谨回道:“您和高申昨天喝多了，吐到衣服上一些脏东西，我都帮您洗干净了......”
　高邑军更哆嗦了:“我上衣口袋里有支录音笔，你看到没有?“
　白玉秋顿时楞住了，而且表情变得好奇怪。
　“爸，我没想到你会在口袋里放东西啊.....您平时不是很怕西服不挺括，一直把杂物放在手提包里的么?”
　高邑军一跺脚，急匆匆去找，最终只在洗衣机里找到一支已经彻底泡废了的录音笔。气得他大骂了白玉秋一顿。
　但是，骂过之后，他就把那件事放下了一一毕竟只是一个意外，而且那段录音算不上什么把柄，实际上起不到什么大用的。
　然而今天的事情再一发生，他忽然间便开始多想。
　上次是意外，今天韩烈却在自己提到“那件事“之后马上翻脸，导致自己什么都没录到，仍然是意外吗?
　如果不是......
　那就意味着韩烈已经对自己产生了防备！可问题是.....怎么会?！
　除非......白玉秋那个贱女人在发现录音笔之后向韩烈打小报告了?！
　但是讲不过去啊....
　韩烈再怎么有魅力吧，白玉秋总不至于骚到要跟亲妹妹抢男朋友吧?
　咱都不是胜不起她，她一个30多岁的二手货，抢得过白玉雪吗?！
　她和韩烈明明刚认识，正常寒暄客套都聊不上几句。
　这个结论是有视频作证的！
　高申睡醒之后就悄悄查看了监控，高邑军因为录音笔的事情，也特意跟着看了看，结果白玉秋和韩烈的表现没有任何问题。
　韩烈很客气，白玉秋也很矜持，俩人那是真不熟！
　甚至，白玉秋在洗完衣服之后，又顺便在二楼的公共浴室洗了个澡，出来的时候捧著浴巾，裸著背，对监控的存在一无所觉。
　所以，问题到底出在哪儿?
　高叼毛琢磨得头都大了两圈，百思不得其解。
　而且细想想，韩烈的那句回应，其实并没有特别明确的指向。
　那么，有没有一种可能是一一韩烈的不耐烦，主要是因为我质疑了他的信誉?！
　“我做生意，最重信誉！”
　很好理解的一句情绪化发言。
　韩老师觉得我不信任他的办事能力和言出必行的品德，所以对我有些意见?
　高叼毛越想越觉得是这么回事，但是心底始终压着一丝焦虑和疑惑。于是变得焦躁、不安、忐忑。
　……
　哎，介就对喽！
　韩烈啊，压根就是故意的！
　借机发火、挂掉电话，不给高叼毛录下证据的机会，只是表面上的第一层理由。真正意义上的套儿，正是那句“我做生意，最重信誉！“
　一方面根本不出格，很难作为自己有所警醒的证据。一方面和上文结合起来，铁骨铮铮。
　一方面借机发火，表现出一个刚刚获得巨大成功、脾气暴涨、不容易接触的形象，降低高叼毛对自己的忌样。
　一方面又悄***刺激高叼毛一下，让对方陷入焦虑和自我怀疑的状态中。心理学知识告诉我们，人一旦开始疑神疑鬼，就会产生那种“疑邻盗斧“的效应。简单讲——看谁都像贼，每个人都不怀好意。
　正常而言，这样状态下的人会更加难骗，因为警惕心已经拉到了最高。可问题是，这种不正常的警惕根本不可能持续太长时间！
　如果在一个星期之内，未能将事情解决，没有把心理缺口堵上，那么此人的精神状态、心理健康、智力水平都会剧烈波动，并且上限越来越低。
　结果会是什么?
　看他接下来要干什么事儿。
　像高申那样，一天天的混吃等死吃喝玩乐，疑心病重一些也没有什么大碍，最多就是在家里装监控，天天看自己媳妇的小电影呗。
　可是高叼毛即将要干的事儿，容不得他犯下一点点错误。清理公司股东，在任何时间点上都不是一件简单的事。
　一旦在狗咬狗的过程当中， 看谁都像叛徒，一被刺激就有过激反应，那可就有意思喽！
　瞧，战术大师韩烈要么不出手，一出手就是杀招。
　偏偏动作天马行空，不露丝毫痕迹，让人防都没法儿防。事后复盘:太简单了！我上我也行！
　事前谋划:啊?我应该干嘛?
　得，别琢磨了，直接走流程开喊吧:烈神牛逼！！！
　*****
　欢迎加入本作品书友群
　消费系男神群(所有人可申请)
　343544774，申请加群
　消费系男神V-l群(粉丝值5000以上可申请)
　593***995，申请加群
第二百八十八章 你公公真是个狼灭……
韩烈突然间的态度大变，让高叼毛瞬间老实了下来，在没有找到原因之前，他肯定是不敢再跳了。
　其实谁碰到这种情况都一样，正常人怎么可能想得到韩烈为什么莫名其妙的突然翻脸?
　更何况，高叼毛并不无辜，心里藏着鬼呢。
　于是，结束通话的第一时间，他就找上了白玉秋，一边试探一边利诱。“小秋啊，最近有没有联系韩老师?“
　白玉秋又气又急又委屈:“爸！“我联系他干什么?“
　高叼毛立即圆上了:“你不替你妹妹把把关啊?年轻人脸皮薄，你当姐姐的不出面，她俩什么时候才能约上调?”
　“奥......”
　白玉秋懂了，但是又很为难:“爸，我也急，但是您也知道高申的脾气，我实在不方便.....而且我也没有韩老师的手机号码呀！”
　“手机号我给你。”
　高叼毛慈眉善目宽厚祥和的鼓励著儿媳妇:““小申那里我替你撑腰！干正经事呢，哪容得他乱吃醋瞎捣蛋?”
　电话对面，白玉秋捂著柰，忍笑忍得生疼。
　于是好半天没吭声。
　高叼毛以为儿媳妇仍在犹豫，嘴角一勾，一边埋雷一边撺掇。
　“小秋啊，爸知道你为难，不过你仔细想想，以小雪的素质，随便找个普通男人处对象、结婚、两口子一起凑首付、天天为了柴米油盐奔波劳碌，你甘心吗?
　韩老师人多好啊?
　你是亲自见过的，你觉得呢?
　虽然年纪确实小了点，结婚之类的人生大事暂时没机会，可是一边处著对象，一边攒点家底，不好吗?
　而且哪怕不谈钱，人家韩老师的容貌、身材、气质、内涵，哪样不比高申强多了?
　你是过来人，一定比小雪看得清楚，所以你得上点心啊......
　别怪爸爸讲话太直白，爸知道，老婆子对不起你，小申的表现也不怎么样，可爸一直是心疼你的，否则不会跟你聊这些掏心窝子的话。
　你啊......好好想想，啊?
　想清楚之后，主动一点，多跟韩老师聊聊，别让小雪的清冷性子害了她。
　对了，我听朋友讲，韩老师最近的压力特别大，脖气有点燥，你有机会的话，侧面了解一下，回头咱们一起研究怎么帮点忙、卖个好。2
　记住没有?“
　“好、好吧......“
　白玉秋答应得非常勉强，结巴的中间，带着大喘气。
　在高叼毛看来，是因为心理关难过。
　唉！
　毕竟是从大学时就开始跟高申处对象，整整十年时间，谨守妇道，也没怎么接触过真实的社会，一时间想不开、犯别扭，太正常了。
　不过那都根本不是事儿。
　在高叼毛看来，像韩烈那种男人，具备了一切激发女人幻想的要素。
　年轻英俊和沉稳强大的对立矛盾所产生的神秘感，再加上豪富的身家，以及相当相当出挑的情商和口才......
　不接触则已，一旦深入接触，99%的女人都得迷糊。哪怕白玉雪抗性强，矜持清醒，白玉秋迷糊了也行啊！额，甚至更好。
　男女关系混乱的道德问题确实干不倒韩烈，可是一旦你控制不住下半身，睡了我儿媳妇，给点补偿总是要的吧?！
　否则传出去之后你的名声怎么办?
　离叼毛自以为得计，嘿嘿一阵怪笑，背着手俯瞰着脚下的街道，志得意满的感慨了一番——“别急，别急......急有用吗?急，只会出错.....”
　……
　白玉秋收到公公发来的韩老师手机号码之后，反手就播了出去。
　“歪，请问，是韩老师吗?”
　韩烈听着白玉秋故作矜持的噪音，纳闷极了――莫非，她是当着高申的面给我打的电话?
　于是韩烈特别正经的回道:“对，您哪位?”
　“您好您好！我是高申的妻子，白玉秋，那什么很白啊~~~”
　韩烈忽然意识到不对味儿了。
　但是为了以防万一，他又正经的问:“白姐您好，有什么事儿吗?”
　“是这样的....”“
　她细声细气，特别特别淑女的回道:‘我公公呢，觉得我对您还不够热情，希望我能够起到连接您和我妹妹的决定性作用.....
　所以要求我主动一些，最好和你有一些单独的、私下的、深入的、坦呈的、酣畅的复数次沟通......韩老师，您看您什么时候方便，咱们约一下?
　我妹妹最近非常热情，勤于锻炼，每天闻鸡起舞，早已不再是那个手无缚鸡之力的弱女子了......
　沟通嘛，我沟你......“
　“哢嚓！”
　韩烈果断挂了电话。
　妈的，神经病，工作时间乱讲双关！
　再聊一会儿龙王歪嘴了，我拿外面的谁来炙鸡作酒?
　高叼毛也真不是人，啥主意都敢出，合著不是你的媳妇你不心疼是吧?
　额。好像不对.......
　那个叼毛，如果真有必要，恐怕他连自己的圆圆都舍得往外砸......狼灭啊！
　不行不行。得抓紧按死，魔都不允许有这么狠的人存在！
　巧的是，韩烈刚刚挂断电话，刘铭濒就上门了。
　“韩总，幸不辱命！”
　老刘喊了声总，语气里带着强烈的喜意，一副心情特别好的模样。
　“是不是股份到手了?”
　韩烈心里一动，直接猜到了最终答案。
　刘铭濒竖起大拇指，然后掏出一份文件，放到面前的办公南上，推给韩烈。
　“代持协议！“
　再掏出第二份，用指节敲了敲:“惜款协议。
　”第三份:“保密协议。”
　第四份:“担保协议......
　韩烈一份一份的拿起来翻阅，就感觉顶级大律办事儿太靠谱了，事事想得周全。
　《公司法》第七十一条规定，股东向外人转让股权，需要经由半数以上公司股东同意。
　可这事儿是绝对不能让高叼毛知道的。
　所以刘铭濒的操怍是——我不买你手里的股权，我单独借给你的个人公司一笔钱，不需要任何抵押，只要你以唯一股东的身份承担无限连带责任即可。
　高远地产那6%股份的评估价格大约是1.78亿，我按市价借你1.8亿，约定半年还款，利息3000万。如果你按照我的要求，在约定时间放弃了股份的所有权，则利息归零。
　如果最后又不愿意卖了，可以，准备好2.1亿现金。
　其实这么干有一定的风险，1.8亿拿出去却没要任何抵押物，一旦对方变赖跑路，催收会很难。
　但是，刘铭濒笃定了自己+潘子+老室等人压得住对方——讲句不好听的，对方的父母想出国都得提前打申请，刘铭濒保证拦得下来。
　更别提对方大规模变卖固定资产的难度了。
　跟有些人合作，要不要抵押根本不是重点，重点是能不能拿捏住人家。向法院申请强执，老刘是坠专业的。
　眼下，
　那6%的股份已经是韩烈的囊中之物，只是仍然由那人持有而已，
　代持协议现在不会生效，未来估计也不会生效，其意义大半在于一一如果韩烈被迫翻脸，对外界师出有名。
　噢，不对，翻脸的是大讼棍刘铭濒，关我正派烈什么事?
　背锅小能手刘铭濒一颗红心向狗烈，笑呵呵道:“林总那边，我也找人通气了，明后天应该就能见到效果。”
　韩烈点点头，随口问:“钱呢?什么时给?
　”刘铭濒笑得狡猾狡猾的，特别不像好人。
　“不急，合同先签着，等到股份正式发生转让的时候再给钱，最后需不需要支付都不一定呢......”
　“卧橹！”
　正在琢磨上哪淘腾钱的韩烈，这下子是真的惊了:“你手里有那哥们的人命案子啊?”
　“不至于。”
　刘铭濒得意摇头，带着点显摆的道出实情。
　“我跟那哥们透了一点气，告诉他，有一个相当有实力的二代瞄上高叼毛了，那货比我都兴奋，当场要自带干粮参加表愿军……”
　韩烈点了点头，没问刘铭濒靠不靠普。他办这种事，就不可能出批漏。
　但是刘铭濒自己却洋细的解释了一番，态度非常端正。
　“那哥们曾经帮过高叼毛不少忙，关系不好使之后，按理来讲是应该主动退出的，他也提了，不过高叼毛办事太不地道。
　最开始，高叼毛是用好话拖着那哥们，然后观察了差不多一年之后，发现他们后面是真的拉了，就开始搞事，把那哥们欺负得挺厉害。
　年底出财报，做了两个楼盘，卖得也特别好，结果净亏损13万零250块，恶不恶心人?
　公司里的其余股东，林总只要拿到他那份儿就什么都不管，剩下的都跟着一块嘲笑他两声。
　是个人都受不了这种委屈，他俩早都结大仇了。
　所以，那人完全信得过，他比咱们更恨高叼毛。
　”哦。“
　韩烈了然点头。
　分赃不均狗咬狗嘛，听多了之后，也就是那么回事儿吧。
　韩烈对另外一方也没有任何好感，不过既然刘铭濒觉得对方值得争取，又确实能够省钱，那么就可以做。
　玩到最后，平价收了对方的股票，或者干脆把土地拿走公司一扔，都行。看具体发展呗！
　反正，能从我正义使者光之勇士烈特曼身上沾便宜的投机者，根本不存在。
　伟人讲“团结一切可以团结的力量“，而历史上的成功帝王则教育我们，不要和那些“跟我们不是一条心的非同志分享胜利果实”。
　我把利润省下来，分给刘铭濒不好么?
　空手套白狼都被这狗讼棍玩出花来了，昨还不值一个额外的三五千万奖金?
　韩烈打定主意，也没有再夸老刘，而是随口问起另外一件事。
　“现在房地产圈里已经传开高远地产资质不行的消息了?”
　“嗯。像这种小道消息，历来传得特别快。”
　刘铭濒一副忍俊不禁的模样，摇头感叹:“真有意思，自己造自己公司的谣，并且请一头狼帮忙.....如此典型的案例，都够我写一篇论文了.......对了，你是怎么放的风?“
　“我可什么都没干。”
　韩烈低头看着文件，漫不经心的给自己粉刷―—
　“魔都再担保公司不是接了两个大活儿么?于是就有很多券商信托银行的人找丘总打听消息，想要分—杯羹。
　闲聊时，大家肯定得问一问还有没有值得一做的项目，对吧?
　丘总好为人师，就跟大家分享了几家有意向的房地产公司，然后顺口嘲笑高叼毛屁都没有却想吃热乎屎，动大家注意甄选，别踩雷……
　结果很快就变成笑话传开了。
　唉，老丘那人啊......真特么缺德！”
　“噗！”
　刘铭濒正在喝水呢，实在没忍住，全喷了。
　老丘缺不缺德咱不知道，反正是挺倒霉的，那么多圈里人，怎么偏偏是他被你挑中了呢?这锅背的，瓷实！
　正可怜著老丘的刘铭濒，此时说什么也想不到，自己身上的待背大锅，可比人家丘总结实多了......咳咳，朋友之间，不扯那套虚头巴脑。
　什么叫锅?
　那就各司其职！
　聊到快到1点钟，刘铭濒带着新的指示，回去干活了。韩烈继续盯盘。
　下午指数继续慢条斯理的跌，2点钟左右摸到1984.82点，然后震荡著拉起来一丢丢，最后收了一根带一点小下影的阴线。
　个股方面，中小盘继续扩大跌幅，没到千股跌停那么夸张，但整个市场有8.5成个股收在水下。太多股民被跌幅吓到了，可韩烈不怕。
　一下午的时间，疯狂捡筹码。
　可以明确一件事――任何一支大资金，在这种位置上拿到的筹码，都不会轻易再放出去。而聪明的散户也开始进场，买起大盘蓝筹股了。
　同等价位上的筹码都将沉淀下来，被持有相当久的时间，导致流通在外的浮筹越来越少，下跌越来越难，直到彻底离开当前股价区域。
　全天下来，焦方艳建出了大约1.5忆的底仓，最初的四支标的盘子太小，根本不够买，所以最终她又将目标扩大到另外四支表现坚艇的个股。
　布局的题材分别是智能设备.新能源-特斯拉概念、京津翼自贸区等等。
　另外，由于大盘的暗弱，前期建仓肯定用不掉5亿多的整体资金，所以焦方艳又盯上了几只新股。比如金轮、登云、众信等等第一轮新股。
　在注册制推行之前，买新股其实是相当安稳的赚钱生意。它赚的不是技术上的确定性，而是通道上的确定性。
　打个比方――由于估值较低的缘故，新股上市大受追捧，哢嚓哢了一字板涨停，所有人都只能在板上追涨。
　此时。散户用的是公共通道，几乎不可能买进去。
　而狗大户用的是VIP通道甚至专线，根据“价格相同时间优先“的原则，大家都是挂的涨停价买入，我比所有人都快0.001秒，那么我的挂单自然而然拍在第一。
　一旦有人在涨停板上获利出局，首先成交我的单。直到我的所有挂单都成交，才会轮得到后面的买家。
　后世散户们辛辛苦苦的算著时间挂隔夜单，其实根本没有卵用，根本抢不过专业机构花了一年大几十万购买的独立交易单元，
　韩烈现在的公司也没有使用独立交易单元，而是用着中信的顶级通道。
　回头把私募开起来，肯定是要买独立交易单元的，那玩意是直接对接交易所，深市沪市各一个的专属席位。
　抢涨停跌停，乃至于之后的量化交易，都用得上它。现在嘛.......先对付一阵子吧，问题不大。
　股市收盘之后，韩烈又拉着焦方艳开了一个小会。明天的主要思路只有一个——追涨。
　8支个股，不可能每个都涨得很猛，得看到时的热度。
　如果题材有爆发的趋势，直接大单扫进去，跟大伙一起拉涨停就OK。如果依然是不温不火的状态，那就继续小单低吸。
　反正在韩烈的记忆里，挑中的那几个题材都有爆
　发的机会，区别无非是早晚而已。
　碰到哪个做哪个就OK了，不用非得追求什么完美的节奏、最高点出一支、最低点进下一支。不可能的。
　10万的量级可以轻松做出10个交易日翻倍的利润，10亿量级的资金，10个交易日能赚20%就相当出色了。
　哪怕有未来记忆再加上4级巅峰的炒股技能，去追求利润的极限化也是相当业余的想法。股市从来都不是拼命的地方。
　想拼命，去买世界杯。
　交易的第一要务是风险控制。
　就好比去玩职业德扑，一次买入最多不应该超过可支配现金资产的二十分之一，这是排在一切技术之前的资金管理，风险控制的最重要部分。
　韩烈作为一个明知道故事结局的开挂玩家，仍然不会去冒那些承受不起、或者没有必要的风险。最大的冲动，仅仅是找老高要两倍杠杆，将总资金扩大到16亿而已。
　额，暂时甚至根本用不上，3月份市场还有一次大跌呢.......
　所以。不管有多少人认为韩烈是在走钢丝，是在强行平衡不属于他的资源和力量，韩烈自己一直都很清楚――风险始终在可控范围内。
　哪怕所有的ABS项目都翻了车，于他个人有损么?
　私募的基本盘在，潘子、小豆、老张、刘铭濒、金行黄行的个人身家一直在涨， 魔都就一定会被他横趟。
　与其担心那个，都不如担心一下今天怎么从白姐姐的遨约下站着回来。
　白玉秋磨刀霍霍，白玉霜也已经从第一次的Debuff里缓了过来……
　什么狗屁的男人尊严?！
　让我拿什么守住啊.......
　*****
　你们的月票就是我的尊严，嘤嘤嘤~
　欢迎加入本作品书友群
　消费系男神群(所有人可申请)
　783779478，申请加群
　消费系男神V-I哪菲[盼丝值5000以上可申请)
　593***995.申请加群
第二百八十九章 下1个要坑的人
星期四晚上9点到星期五早上9点之间的时间，在biubiubiu中消失不见。
　韩烈扶著墙出门时，把梁妩吓了一大跳。
　她一般不会在老板的私生活领域发表意见，可今天实在没忍住劝了一句:“领导，你悠着点儿啊，反正都是你的，急什么呢?”
　“我没急！”
　烈哥努力撑著面子，直了直腰，嘶……
　“明明是她俩太凶了，攥住就不撒手，但是你看结果，我还能正常上班，她俩人呢?”
　梁妩看了看小步碎挪浑身只剩下嘴硬的老板烈，差点没忍住笑。
　咳咳！
　我不能笑！
　“好吧，快来吃饭，中午我给伱订一份药膳补汤。”
　韩烈没吭声，一副漫不经心的模样。
　于是小助理知道，自己的建议被接受了。
　吃过早餐，韩烈到公司继续工作，很快收到了国际信托方的通知——内部会已过，备案申请已发送。
　中午喝了汤，又睡了一个小时，下午韩烈回了学校。
　期末考试。
　直接就在老张的校长办公室一坐，辅导员刘宏堆著笑脸搬来6套卷子，然后老张亲自监考，开始了一个人的考试。
　好家伙，老张那个碎嘴子啊……
　“这题不选B?”
　“又错了，又错了！”
　“不是，你怎么过去的从业资格考试?”
　“算了算了，我帮你填那两科的选择题吧！”
　韩烈哭笑不得的推过去两张卷子，然后反问:“就这种程度的题，我自己也能考九十七八分，不过，以咱们的考试模式，我再考高分去跟人家抢奖学金，合适吗?”
　韩烈想得就很周全，可老张理直气壮的点头。
　“合适啊！我的学校，我想把奖学金给谁就给谁！而且如果你不拿奖学金，剩下的人，谁配?”
　强词夺理，暗箱操作，罔顾公平，学界败类！
　韩烈默默骂了老张一阵，然后提出建议:“算了，我真不想要，你把大一的名额给席鹿庭、侠红娟和米沛阳吧。
　大二的给王甜清殷琴谭萱，大三的给梁妩颜青……”
　“停停停！”
　这下子轮到老张头疼了。
　“你跟我在这儿许愿呢?一个系里就那么几个名额，全给你们文艺部得了呗?”
　“也行啊！”
　狗烈一边往卷子上填答案，一边笑嘻嘻的要好处。
　“那我回头给你一份我们的内部名单，也不用特等奖，每个人发一份三等奖学金意思意思就行了……”
　“哈！”
　老张不屑冷笑:“赣度！你是不是以为我在学校里能够一手遮天呢?”
　韩烈抬起头瞄了他一眼，哈哈一笑:“你自己肯定是不行的，但是再加上我……遮住半边天某问题的啦！”
　嘶……好像……没毛病啊?
　老张紧紧皱眉，问:“你图什么?”
　韩烈回得轻描淡写:“我就是想让所有人都知道，跟我干，好处大大滴有。”
　老张苦笑摇头:“学校里这点东西……”
　韩烈直接打断:“对咱们确实不值一提，可是对于她们的心理冲击却不一定低。你到底能不能办?”
　眼看着大哥烈要不耐烦了，老张果断怂了下来。
　“办办办！回头你把名单给我，我找人操作……没别的事儿了吧?烈神！”
　韩烈刚想回没有，然后继续答题，忽然间想起一个人，马上改口。
　“还真有一件。”
　“什么事?”
　“我们班那个辅导员刘宏，你把他辞掉吧。”
　韩烈讲得简单，老张却瞪大了眼珠子:“不会吧?他挺聪明的啊，怎么把你得罪成这样的?”
　呃，是上辈子的事儿……
　重生之后，刘宏压根没有来得及恶心韩烈，挂逼烈就已经一飞冲天了，那个笑面虎只恨找不到机会舔韩烈，真没敢再找茬。
　不过在另一条时间线上，刘宏让韩烈见识到了三本里的某些渣渣到底可以人品低劣到什么程度。
　虽说以韩烈现在的身份，跟他计较根本不值当了，可这不就是一句话的事儿吗?
　“得罪倒是没有，就是挺恶心人的。”
　韩烈回答得言简意赅。
　老张也不问了，十分随意的点点头:“行，我让你们系主任找个机会办了他，保证他在高校圈里再也找不到工作。”
　看，就是这么简单。
　所以古话讲:大丈夫不可一日无权。
　生活中一切鸡毛蒜皮的烦心事，都源自于能力不足，男人啊，专心奋斗才是正道。
　……
　下午四点多钟，平均分考了个70多的韩烈走出校长室，回到寝室。
　一推门，咦?真新鲜！
　小东北和丁丁难得的都在寝室里，另外，黄威和三个小朋友正在那抽烟打屁。
　在看到韩烈的一瞬间，空气静下来了。
　已经在外面浪了整整一个学期的黄毛哥，手足僵硬，嘴里叼著的烟，啪嗒一下掉到了地上。
　他的嘴唇颤抖著，开合了好几次，仍然没能在小东北之前喊出“烈哥”来。
　“哎哟，大哥，可想死我了！”
　小东北的热情融化了寝室里冰冷的氛围。
　丁羽也不怕韩烈，主动解释了一句:“我们正收拾东西呢……烈哥，你什么时候回家?”
　“我得等到小年左右。”
　韩烈没搭理黄威，自顾自的收拾著书本桌面、枕头被套。
　额，顺手把那根羊角锤拎了出来。
　“大、大哥们……”
　黄威顿时夹紧双股，哆哆嗦嗦战战兢兢的拎起行李箱。
　“车在下面等，我我我先撤了……”
　biu的一下，人没了，只剩下屁股后面的一缕青烟。
　剩下的小哥几个，一个接一个的对着韩烈鞠躬。
　“烈哥，我们回去了……”
　“烈哥，一路顺风！”
　“烈哥，新年好，财源广进！”
　然后一个接一个的润出404寝室大门……
　好家伙，余威仍在啊！
　韩烈狐疑的看着小东北和丁丁:“周慈和孔奕泽是不是还在背后讲我坏话呢?”
　俩人的脸皮顿时猛的一抽。
　大哥，你到底干了啥，你自己不清楚吗?
　那还用人家宣传?
　整个国交院都流传着你犯病之后把人吓屎的传说啊……
　“呃……大哥你怎么回去?”
　小东北转移话题的方式极其作拙劣，但是下一句就深得帝心了——
　“大哥你这次回家，那还不得被供起来啊?光宗耀祖了属实是，丁丁，我没夸张吧?！”
　小舅子乖巧点头。
　在不涉及他姐丁香的安危时，这孩子向来很怂。
　韩烈乐了。
　别的事情他都不怎么感兴趣，回老家装逼那可太喜欢了。
　前世里，他始终没能混出个人样儿来，每次回家都深觉愧对父母，更不好意思面对那些亲朋好友、初高中同学。
　虽然大多数人嘲笑他的时候并不会面对面喷粪，可那些人句句带着深意的“宽慰”、“劝诫”、“提醒”、“支招”，满含令人难以承受的“好意”。
　每到年关，不得不回家过年的大龄青年，一定都会对此深有体会。
　我结不结婚跟你有个屁的关系?！
　我在大城市赚得多花得多，不如回家好好考公又是什么谬论?！
　我他妈要是能考上，用你废话?！
　谁谁谁过得怎么怎么好，多么多么有出息，你特么当面去夸他啊?！
　跟我哔哔个牛欢喜！
　唉，人在混得不好时，随便一个谁都能对你指指点点。
　有的人是好意，只是太没分寸感了，更多的人你根本分辨不出他们的真实意图，烦得一批。
　而年关最让人难受的一点是——你根本躲不开。
　长辈们相聚，你总不能把桌子掀了吧?
　前世的韩烈饱受其苦，甚至直到现在都没能释怀。
　不过这次回去就不一样了……来，互相折磨啊，看看到最后谁更酸！
　富贵还乡不装逼，那咱们富贵个什么劲儿啊?
　快乐会打折的。
　“小北不错。”
　烈哥笑咪咪拍了拍小东北肩膀，心情大好的决定——明天不干别的，好好花一波大钱！
　回家之后，每天悄咪咪的加一点颜值，好让父母慢慢习惯。
　然后再给他们讲个故事，打一打预防针。
　最后带他们享受一下暴发户式的消费快感，把精气神抓紧养起来。
　安顿好家里，让他们在家乡开心几年，就可以带来魔都养老了。
　爸妈年纪都不大，实在闲着没事干，练个小号也未尝不可。
　反正你们别催我，这辈子啊，我的婚姻可能比上一世更难……
　韩烈正收拾着床铺，呼啦一下子，方同致那帮人全都涌进来了，消息真灵通。
　“烈哥，走走走，喝酒去！”
　看着就要回家过年，是时候给他们喂一颗定心丸了。
　于是韩烈跟着他们去了饭店，在酒桌上聊妥了基金份额相关事宜。
　大体上，韩烈给出的额度，被他们自行分成了三块。
　第一大块是由方同致掌握的国交院内部分子。
　韩烈只认小方，具体他愿意收谁的钱、收多少，那是他的事儿。
　这不属于非法集资，而是一群小哥们共同凑份子搞投资。
　第二大块是由李好卢胜掌握的五角场小份子。
　李好的父亲是杨浦地头蛇里的一号人物，卢胜的父亲是五角场镇二哥，都不算特别上得了台面，但是在特定的情况下会非常有用，所以带他俩玩了一小股。
　这俩人如果懂事，就不可能凑出太多的钱来让韩烈为难。
　这俩人如果聪明，就会把事情跟家长坦白，而不是去找兄弟朋友们去凑那仨瓜俩枣。
　原因?
　因为国交院的同学圈子，包括方同致刘英俊在内，大部分都是外地人，而他俩是本地土著。
　一边是鞭长莫及，一边是近水楼台，肯定不一样的。
　第三大块单独给了郭奕淮。
　草包男神的父亲是市国土二哥，所以韩烈对他不设上限。
　你敢搞事，搞出多大场面我都敢接着。
　甚至韩烈都生怕小郭太谨慎。
　三块加在一起，暂时估计不出具体数字，反正他们拿的是最低等级的合同。
　即——
　扣除5%的管理费之后，盈利20%以上开始计提分成。
　盈利50%以内，分给客户净利润的70%。
　盈利50%以上100%以内的部分，60%分成。
　盈利100%以上150%以内的部分，50%分成。
　盈利150%以上200%以内的部分，40%分成。
　盈利200%以上，全归基金公司所有。
　讲真，挺苛刻的，但是方同致他们反而非常开心。
　老方是个明事理的，他很早就在内部把事情跟大家讲清楚了。
　“全国范围内，几百万到一亿之间的私募怕不是有上万支，人家的管理费只收1.5%，最高阶梯可能都提不到50%，嫌贵可以去找他们。
　为什么不去找?
　怕亏，是吧?
　韩烈亏钱的可能性极小，所以他的车没那么容易上，有人脉的尽管去外面打听，看看有多少人能够得到机会。
　所以咱们把丑话说在前面——
　想上车，想沾韩烈的光，就不要哔哔那些没用的废话，闭紧嘴巴，准备好钱。”
　当时不是特别管用，有挺多本地的哥们不服不忿的。
　不过后来有人从中信那里扒出了韩烈公司的实际收益率，再把韩烈浦发分享会的视频传了一圈，大家也就服气了。
　等到方同致得到了韩烈的口头承诺之后，这家伙的日子就开始滋润起来。
　天天有同学请客，时不时还有个美女主动来撩拨一下。
　为什么?
　因为烈车拒绝个人乘客，只开了一扇vip门，恰好这扇门不需要掏100万全票，只要和检票员打好关系，十万八万的就能在货箱里混个站座。
　于是巴著方同致的人自然会越来越多。
　赵胜男和楼潇潇仗着近水楼台，早已经定好了位置。
　其余的人，比如霍小雨、谭萱、殷琴等等，都在等消息。
　酒喝到一半，差不多聊妥的时候，赵胜男随手往小群里发了条消息——
　“那个事情成了，嘻嘻，从此往后，姐也是烈神的投资人了！”
　她发的时候没有多想，结果不到一分钟，动态就被转到了文艺部的大群和国交院私下里一个个小群。
　紧接着，各个小群体间暗流涌动，有些人的心思开始活泛起来了。
　刚巧赶上寒假，韩烈既没有心思也没有渠道去关注这些杂七杂八。
　他正在琢磨明天带谁去逛街。
　东西主要是给潘歌买的， 所以不能带她去，否则还叫什么惊喜?
　花钱嘛，既然都决定要花了，那就应该把效果最大化。
　席鹿庭?
　韩烈的第一反应是带席鹿庭去，不过小席子最近沉迷于修改大纲不可自拔，而且她也不需要在钱财方面再刻意制造什么冲击。
　带她去太浪费机会了，可是带别人又不合适……
　正纠结著，韩烈收到了一串串的消息，打开简单扫一眼，狗男人的眼睛忽然一亮。
　对啊！
　怎么把你给忘了?
　折磨高叼毛的那家公司还缺一个法人，就是你啦，亲爱的！
　*******
第二百九十章 韩烈，你在哪儿呢？
发来短信的人很多，其余abcd等等韩烈都没理会，只看了她的信息。
　当然不是因为她自己吹嘘的f……
　大柰韵:“烈哥，回校了怎么不来看看我们啊?大家都很想你呢……算了，知道你没时间，可是再忙也要好好照顾自己，少喝酒，不要在不相干的人身上浪费太多精力，我也会努力控制自己，少去打扰你的……”
　好家伙，几天不见，茶艺有明显进步啊！
　韩烈不知道她拿谁练的手，反正功夫涨得很快，距离最终形态应该不远了。
　当然，她历来都是一个心机girl，有一种极其市侩的精明，所以倒也不值得意外。
　韩烈的回复很刁钻:“什么意思?讲人话！”
　正在寝室里节食的余韵，收到回复的一瞬间，扑棱一下就从床上坐了起来。
　韩烈回了什么不重要。
　重要的是……他居然第一时间回复我了！
　难道……
　终于要精诚所至金石为开了么?！
　余韵激动的双手捧起手机，劈里啪啦打字，打了又删，删了又改，改了又修……
　好不容易才斟酌出一条在她看来“恰到好处”的回应。
　大柰韵:“我能有什么意思?怕你冷怕你热，怕你遭罪怕你累，好不容易回来一次也不说见一面让我安心，我可是你最乖巧懂事的大表妹啊！”
　那个男人:“⊙o⊙大表妹?！怎么来的?”
　余韵感觉计谋得逞，嘿嘿一笑，马上把套路继续往下安排。
　大柰韵:“潘歌是情妹，席鹿庭是亲妹，方菲菲是丫鬟，我跟王甜清之流卡在中间不上不下的，可不就是表妹吗?”
　那个男人:“那为什么你是大表妹?”
　大柰韵:“(害羞)哎呀！不告诉你！自己想去！”
　讲真，这种套路属实是有点老了。
　不过呢，套路管用与否，不在于老不老，而在于针对性强不强、用得恰不恰当。
　反正烈哥是没扛住，脑子里第一时间回放出种种画面，其中冲击力最强的一幕是10月份的某堂课上——
　那天她穿了一件大圆领t恤，是那种只露到锁骨的版型，正常到不能更正常了，结果当她把外号搁在课桌上面时，那种溢出效果……
　哇！
　反正当时的烈哥是喉咙发紧的往外面挪了挪，并且归拢了一下腿。
　如果席鹿庭没在身边……咳咳！
　收敛回忆，韩烈正派回道:“算了，想不到也不感兴趣。你真那么想我?”
　与余韵正好相反，狗烈全程都没搞什么套路，一路直男式回复。
　正常而言，这样是撩不到个性妹子的。
　但是！
　划重点——在有一定把握的时候，给对方足够的表演空间，才是更正确的做法。
　和汪二狗的沉没成本有点像，你得让对方主动努力，花更多心思。
　男神女神都是“端”出来的。
　果然，眼看着有机会，余韵不澹定了。
　大柰韵:“当然！”
　大柰韵:“你有时间?”
　大柰韵:“哇！大表哥，快带我出去玩！我对你现在的生活超好奇的！”
　嘿，看看人家这反应！
　哪怕韩烈已经有所预料，可是依然被她感染到心情大好。
　所以漂亮女孩绿茶一点从来都不是大问题，她们娇滴滴的对你撒娇、对你表现臣服崇拜，多能满足男人的虚荣心啊?
　真正的问题，永远都是自视太高、摆不正位置。
　那个男人:“明天吧，刚好明天要去买两件小礼物，你可以给我当个参谋。”
　大柰韵:“哇哦~~~”
　大柰韵:“那我应该怎么穿着打扮?我不想给你丢人，我要让你做全场最有面子的男人！”
　大柰韵:“待会我多试两套衣服，记得给我意见！”
　谑！
　她可真的是……
　懂事儿！
　哪怕韩烈吃过见过并且正处于蓄弹期，可是依然忍不住有些期待和骚动。
　上辈子的屌丝烈就很好奇她穿上各种制服的效果，甚至于好奇形状——大妈的f随处可见，她可是短小艺吹牛哔时信誓旦旦发过毒誓的碾压三上之神品！
　尽管短小艺的吹嘘应该打折来听，但事实是，哪怕余韵给他戴了绿帽子又主动提出离婚，这叼毛却宁肯下跪哀求都不想离。
　作为一个拆迁暴发户兼魔都土著，短小艺真不缺零食，绝对不是一个没有见过世面的小镇土鳖。
　所以……她的极品程度可想而知。
　吸溜！
　烈哥喝了口酒，忽然意识到自己到底被她勾起了兴致，不由哑然失笑。
　韵啊，你是懂男人的……厉害厉害！
　韩烈闲着没事儿的时候曾经仔细梳理过自己的上辈子，然后十分惊讶的发现，其实他的单身和恐婚完全是因为年轻时遇到的女孩一个比一个邪门。
　陈妍妃不提也罢，那是凡人中的女神，素质超出平均线太多了。
　之后的席鹿庭，精神内核其实是弱于陈妍妃的，可是外在攻击性侵略性都是陈妍妃的两倍有余，对于当年的屌丝烈而言，更可怕。
　再之后就是他没怎么相中的方菲菲，结果却是一个隐藏的人格不健全者，某个阶段她那种强烈的自毁倾向，细想起来，简直令人毛骨悚然。
　唯一一个让韩烈感受到亲切和暖意的女人，其实正是余韵。
　别看这姑娘专门干广撒网滥养鱼的事儿，可是那种廉价的善意，被她演绎得极其真切。
　否则韩烈也不至于那么死心塌地。
　茶母韵不但会演，而且目标也极其精准——只在同系里下网，根本不惦记国交院里那群更高级别的富二代。
　所以，最终她干干净净的嫁给段小艺，在外人看来很值得惊讶，实际上却是最符合利益最大化原则的神来一笔。
　瞧瞧，韩烈一个小镇青年，一出新手村，碰到的女生个个都是boss，怎么打?
　打不了知道吗！
　这里面但凡有一个温柔善良又看得起他的女孩，教会屌丝烈男人的责任感，上辈子他都不会活得那么麻木。
　当然，年轻的韩烈不懂娶妻当娶贤，眼高手低，所以大半责任在自身。
　现在他懂了——平庸的男人，最大的幸运就是早早娶到一个不漂亮的贤妻，成家立业齐头并进。
　可惜，如今的他已经不再需要遵循那种朴素的人生观，等于是懂了个寂寞。
　回到正题。
　正是因为余韵的精明，所以韩烈钓她的时候从来不会操之过急。
　基本上是放养，用自身影响力的蔓延扩散，从侧面向她施加压力，激发她的不甘心。
　按常理讲，以她的性格，眼看着事不可为，应该会很快抽身止损来着。
　可是韩烈在校期间都坏冒烟了，经常找借口吃她的软饭，偶尔占点手上的便宜，编织出来一副“咱俩本来很有机会、只差一点点”的假象。
　于是，当韩烈越来越成功之后，她就不得不反复催眠自己——韵韵你可以的，再坚持坚持！
　收益回报比那么高，现在的努力，完全值得！
　每天经过寝室楼下都能看到席鹿庭那辆极少开出去的豪车，再看到王甜清的风光，殷琴的血赚，搁谁都得心态失衡。
　正常的三本学渣得努力多少年才能赚到那辆r8啊?
　哪怕不惦记那么高端的玩意，单看殷琴每个月能从模特经纪业务中赚到的两三万提成，都足够叫人眼红了。
　殷琴对外宣称只能赚到两万左右的辛苦钱，可是谁知道实际数字要翻几番?
　而且她付出了什么啊?
　什么都没有！
　所以不止是余韵，眼红殷琴、想和韩烈套个近乎的女孩，满学校都是。
　韩烈估摸著，现在自己想睡大柰韵，应该只是一句承诺的事。
　可他偏不。
　嗳，我就是钓着你玩！
　来吧，明天再pk一场，看看到底谁更会玩！
　打定主意，从酒局里出来的韩烈开始打电话做准备。
　如今他手头上有3750+3750=7300万左右的现金，后面那3750是齐总打来的锦港项目咨询费。
　12%的总成本被他拆分成0.5%的咨询费+11.5%的合同成本，咨询费第一时间收取，让他的现金总数来到7000+。
　老黄给他搞的浦发黑金卡尚未批卡，所以韩烈能够动用的全部财产，暂时只有这么点。
　穷啊！
　狗烈一边叹着气，一边拨通金二姐的电话。
　这钱可没那么容易花出去。
　神豪里描绘的带着卡随便到哪儿直接买上亿的顶奢，都是扯澹。
　任何一种大几千万上亿的奢侈品，只有三种购买途径——
　一，提前预约，定制。
　二，参加大型拍卖会，生砸。
　三，是某家奢侈品公司的顶格vip，支付保证金和车马费，要求对方把压箱底的好东西带过来开一场单人推介会。
　但不管是哪种，临时起意都是不行的。
　你有钱，人家没有东西。
　而且仅仅是有钱根本不够，暴发户大概率找不到正主，门都进不去。
　韩烈在这方面就没有什么办法，幸好他知道应该找谁帮忙。
　第一个是金二姐，她常年做娱乐圈的皮条生意，而明星们经常借用顶奢珠宝，经纪公司和人家品牌方的领导一般都会有些交情。
　第二个是彭浒。
　他是魔都文广集团的领导层，下属的公司和时尚杂志合作广泛，肯定有这方面的关系。
　至于韩烈认识的那些女明星，反倒是一个都指望不上。
　刘双师两口子生活简朴，一向不奢靡，上回在卡地亚看到刘双师的时候，她的待遇相当一般。
　大蜜姐在这方面更白给，而且人家正在低调举办婚礼，不见得愿意接到韩烈的电话。
　剩下的渣渣和青婷……要不是太漂亮，根本就是在娱乐圈查无此人的状态。
　她俩巅峰期绑一块儿，在时尚领域都没有未来的数据线装盒工一半水平。
　所以韩烈只能求助于金二姐，啊，不对，是给她一个拍自己马屁的机会~~~
　铃声响了三声，就被急切的接起。
　“韩老师?怎么想起姐姐了?”
　金二姐的声音里带着强烈的惊喜，韩烈暗笑一声，简单跟她讲了讲需要。
　“所以你明天想要约一下卡地亚和宝格丽的华夏区负责人，为潘大小姐定制一份高级珠宝，是吧?”
　“对，但不一定非得是他们两家。”
　“我明白我明白！”
　金二姐斗志满满的，马上就要去干活。
　“你放心吧，我现在就去帮你预约，保证他们给予最大程度的重视！明天上午下午各见一家，不行还有tiffany和梵克雅宝之类的品牌，这事儿你就放心交给姐姐吧！”
　韩烈不清楚她在两家顶级珠宝品牌那里有多大的力度，不过既然都保证到这种程度了，那就给她一个机会又如何?
　反正，那25亿混合基金的劣后级，总是要往外卖的~
　又是一举多得，逮住蛤蟆攥出油的行为。
　不过呢，这叫一个愿打，一个愿挨，s碰到m，严丝合缝的，公平极了。
　挂断电话，一时间居然没什么事了。
　韩烈想了想，决定把小席同志约出来安抚一下。
　最近太忙，火腿换黄瓜老师托词要考试，已经很久没有关心她的创作状态了。
　于是间接导致了韩烈对她的掌握极大弱化，需要及时灌输一些精华——思想上的。
　韩烈挥挥手，告别了要出去庆祝的方同致等人，一边拨号一边走向校园。
　“什么事?”
　席鹿庭的语气是那种清冷中带着幽怨，很新鲜，并且怪可爱的。
　“我回学校了。”
　韩烈轻声道:“下来陪我看看月亮。”
　其实现在时间尚早，除了上外的体育场之外，校园里并不暗。
　不过重点是看月亮吗?
　只要韩烈不直接讲看你妹，席鹿庭肯定是欢喜的。
　“楼下等我。”
　她声音冷，积极性可不低，马上盖好笔记本，从楼层拐角的自习室里出来，快步走向寝室。
　刚刚推开门，就看到余韵在镜子面前仔细的整理丝袜，另一只手还举着手机。
　席鹿庭一愣，下意识的问:“你要出去玩?”
　余韵被抓了个正著，心里有点虚，急忙拉好胸口露出一线的蕾丝花边，干笑回道:“没啊！买了新衣服嘛，当然得试试……”
　席鹿庭心不在焉的，也没有意识到大柰韵的自拍有什么问题。
　她环顾寝室，发现没有一个人在，随口又问:“菲菲和卢瑶她们呢?”
　余韵眼睛一转，坏笑道:“菲菲好像是被人叫下去了，我没听错的话，是个男生哟~”
　席鹿庭全当没听到。
　关我什么事?
　只要不是狗东西，方菲菲爱跟谁跟谁。
　席鹿庭的本质是冷漠的，包括方菲菲在内，很多人都没有意识到这一点。
　余韵看到她俩整天黏在一起，又似乎有那方面的关系，以为可以凭此打击到席鹿庭，属实是想多了。
　席鹿庭翻出羽绒服，往身上一裹，正要换鞋，突然听到窗外隐隐响起一片尖叫声。
　“咦?怎么回事?”
　余韵饶有兴致的走向阳台，低头看去，就看到楼下的空地上被点燃了一圈心型的蜡烛。
　蜡烛中间，站着一个男生。
　四周围着一堆看热闹的吃瓜群众。
　“什么情况?”
　席鹿庭随口一问，态度明显并不感兴趣。
　余韵已经认出楼下的主角了，震惊而又疑惑的回头看了席鹿庭一眼。
　你不知道?
　那你急着下楼干什么?
　柰韵心里忽然浮起一个猜测，并且很快确认——肯定是被韩烈约出去的！
　她眼睛一转，漫不经心的回道:“不清楚，好像是有人表白吧?”
　“真有意思，眼看着放假了才表白?”
　席鹿庭的滴咕没想得到回答，但是余韵却给出了一个特别合理的理由——
　“现在表白成功， 如果是个不缺钱的男孩，直接就可以带着女朋友出去旅游了，在三亚的阳光沙滩里玩上个把星期，什么事不能发生?”
　“也是。”
　席鹿庭穿好了鞋子，不再搭理余韵，转身出门。
　“我待会儿回来，你继续拍你的吧……但是，最好别乱发！”
　好家伙！
　余韵被她最后那句话吓得浑身一激灵，太突然了。
　她恨恨的一咬牙，趴在窗口努力向下找。
　韩烈，你在哪儿呢?
　方菲菲都要被人表白了，我很好奇你的态度啊……
　********
　大家元宵节快乐！
第二百九十一章 大新闻
韩烈走到寝室楼下的时候，发现前面正在搞节目。
　一群人在那儿点蜡烛，另外一群人围着看热闹。
　人文在表白方面极度缺乏新鲜创意，但是每年都有人上头硬搞，也算是某种意义上的特色。
　野鸡大学嘛，除了打游戏和搞对象，也确实没有什么别的地方可以花心思了。
　韩烈往人堆里扫了一眼，正准备让开，突然看到几个熟人。
　来回乱蹿张牙舞爪积极性最高的那家伙，居然是班里的贴树皮张铁树！
　韩烈停下脚步再一看—―最中间西装革履油头粉面的那个货，不是段小艺还能是谁?！
　哎哟，怎么回事?
　上辈子好像没有这么一出明?
　韩烈纳闷极了，于是停下脚步看了一会儿。
　由于围着的人很多，他绕了半圈找对角度才看到被表白对象―—方菲菲！按照原本的历史进程，方菲菲确实快和段小艺处上对象了。
　不过上辈子他俩是自然而然走到一起的，没有发生表白的戏码，而且好像韩烈还在不经意间送过助攻。
　可是今生的走势截然不同，按理来讲，段小艺不应该对方菲菲有这么强烈的念想，而方菲菲也没有和段小艺走得多近。
　奇了怪了......
　韩烈十分感兴趣，于是驻足围观，准备吃第一手大瓜。
　他很想知道，已经被他彻底改变的剧情，在段小艺的主动修正之下，到底会是一个什么样的结果。
　韩烈坐上观众席的时候，一圈心形蜡烛已经全部点燃。
　段小艺穿着西装，在寒风中激动到脸颊通红，手里捧著一大束玫瑰，火红的花朵中间好像还摆着一个盒子——只看那经典的蓝色就知道，准是Tiffany。
　方菲菲站在圈外，蜡烛心图案的尖尖处。
　她身后是表情兴奋的同寝同学，王红丽、卢理、刘雅洁。
　余韵不知道在干嘛，没下来。
　席鹿庭在楼上自习室里改大纲，正准备下楼。
　缺少了席鹿庭这固主心骨，方菲菲看起来有些慌张，一副手足无措的模样。不过她身后的女同学们倒是都很兴奋。
　才大一嘛，谁见过这个啊?
　韩烈前世活到三十多，也仅仅只是亲眼看到过三次大型公开表白而已。
　讲真，有些女人可能会觉得浪漫，但韩烈只觉得搞笑。
　表演型人格最喜欢干这种事，可问题是，表演出来的表白，既不真挚、又不热烈、更少有甜蜜，跟耍报戏有什么区别?
　都不如在正经八百的订婚仪式上秀。
　不过成年人是这样想的，20岁以下的年轻学生可不一定。单看眼前，好像就有不少人羡慕方菲菲。
　哦，对了―—段小艺的长相并不差，眉清目秀的，是1918寝室的颜值担当。
　此刻，他穿着一身合体的西装，头发抹了发蜡，梳得溜光水滑，卖相相当OK.
　眼前的空地实际上是被夹在男女寝室两栋公寓中间的活动场，公寓里的灯光播撒下来，照得四周十分明亮，给韩烈的吃瓜行为带来了极大的便利。
　他眼看着段小艺上前一步，用洪亮而又微微颤抖的声音开口。“菲菲！”
　上来先是一句深情的呼唤，然后进正题―—“我不知道我可不可以，但是，今天，站在你面前，我是经过了深思熟虑的！
　做同学已经整整一个学期，不知道从什么时候开始，我的眼睛就会不自觉的追逐你的背影。
　看到你笑，我也会笑。
　看到你难过，我恨不得把星星摘下来哄你开心
　！我知道我不够好，可是喜欢你这件事，我是认真的！
　喜欢一个人就是要把最好的一切都给她，我只有这一腔爱和一颗心，它们只为你而存在！亲爱的，请允许我这样叫你，好吗?
　做我的女朋友吧！
　我要……”
　段小艺突然上前一步，单膝跪地，捧花举高。然后，不出意外的，把方菲菲吓得往后退了一步。
　“段小艺，别，你别这样！”
　方菲菲终于开口了，不是接受，但也不是非常明确的拒绝。
　面对这种局面，一般的女生都不太会直接拒绝，而是更容易用出缓兵之计，下意识的往后拖。
　原因?
　公开表白会向女方施加一种非常强烈的情绪压力，后世的初中生都知道。
　不过在短视频大行其道之前，很少有人能够意识得到这种局面下女方的为难。
　答应吧，不甘心。
　不答应吧，周围又有那么多人围观起哄，既伤对方的面子，又容易产生流言，影响自己的形象口碑。
　瞧瞧在Lo志、贴树皮他们几个的带领下，那群好事者都在喊什么——
　“在一起！“
　“答应他！”
　“亲一个！”
　都是一些看热闹不嫌事儿大的闲人，在那儿硬找参与感。
　同班的王红丽和小虾米好像是被感动到了，也在那悄悄撺掇:“段小艺挺好的，你就给他一个机会呗?”
　“就是！虽然跟烈神比不了，可是也挺够用了，你可以处处看嘛！“方菲菲有点恼。
　凭什么我只能和他凑合啊?！
　是席鹿庭不香，还是庭主子的男人不够劲?我不要！
　方菲菲把双手用力背在身后，死活不接玫瑰，低头劝段小艺:“你先起来行不行?
　咱们回头找个时间单独再聊……”
　“不！”
　段小艺满脸深情，声音贼拉拉的坚决。
　“打开看看，菲菲，我为你准备了一条最配得上你的项链！
　答应我吧，我一定会好好对你的，好吗?”
　方菲菲气得太阳穴生疼。
　你怎么听不懂话呢?我需要你好好对我吗?
　随着周围的起哄声越来越大，她有点急了。
　不过她历来都不是那种很有急智的姑娘，跟余韵没得比，又不像席鹿庭那样狠到可以当面下死手。
　她哪怕是破罐子破摔的时候，也是更倾向于伤害自己。
　“你别这样行吗?我一点准备都没有.....”
　段小艺心里一凉，知道自己差不多没了，但他脸皮厚，咬着牙继续磨。
　“我对你的感情，你真的一点都感受不到吗?菲菲，相信我，没有人比我更适合你！”
　就这一句，差点让韩烈yue出来。
　尽管直到最后他都不知道段小艺和方菲菲之间到底发生了什么，但事实是，小芳同学挺惨的。
　额，她可能以为自己和段小艺拼了个两败俱伤，可是人家脸皮厚，根本不在乎，真正受伤的只有她。
　不过韩烈没有急着动，他打算先看看方菲菲到底是个什么态度。
　“别闹了行吗?咱们只是同学！”
　方菲菲又气又急，但是，最终她还是扛住了压力。“而且我有喜欢的人了，我不想TA误会！“
　段小艺脸色一白，顿时有点气急败坏:“谁?！你告诉我，到底是谁?！”
　对于心智不够健全的年轻人而言，大庭广众之下面子受损，那可是比天还大的事儿。
　段小艺不是一个敢动手的性格，但是他敢缠，敢赖，敢不要脸皮。
　一开口就把自己放在了受害者的位置上。
　“我对你有多好，班里的同学有目共睹，你怎么能这样?
　上回我跟你说，放假了咱们一起去三亚玩儿，你开开心心的答应我说好啊。
　才过去一个多月而已，你居然又喜欢上了别人?
　到底是谁?！
　我不服！
　你把他叫来，我要和他当面对质！”
　话音刚落，怎昨呼呼的贴树皮就接上一句:“方菲菲，你不会是又喜欢上国交院哪个富二代了吧?”
　他和Lo志再加上金鑫，拿了段小艺的钱，那叫一个尽心尽力。
　不过很难确定，这个小阴比到底是在替段小艺打抱不平，亦或者是在拆台。
　1918寝室五虎上将之间的内部关系，乱得叫人头疼。
　而一直在看热闹的狂战士陈坪，突然跳出来帮方菲菲搅局;“不是你们几个装鸡毛啊?你喜欢人家人家就得喜欢你?”
　“就是啊……”
　“这男生太无赖了！“
　围观群众不再一股脑的喊著在一起，开始有女生帮腔，对方菲菲的遭遇感同身受。
　当然，也有人酸溜溜的瞎起哄。
　“绿了绿了！”
　“这女生真不是东西，不就是嫌贫爱富么！”
　“抽她呀！等什么呢?“
　段小艺气得嘴角直抽抽，快要恨死那两个***了。
　不过他没乱了阵脚，并不理会陈坪，而是继续纠缠方菲菲。
　“你先接着花，我给你机会解释，好吧?”
　我解释你妈！
　方菲菲也气极了，不过她只敢在心里想想，大庭广众之下，她真没有翻脸的勇气。
　情急之下，她开始左顾右盼。
　本意是想找个人帮忙，尽管她自己也不知道应该找谁、对方怎么帮忙。然后，一眼就在对面的人群外围看到了韩烈。
　烈哥现在有185的身高，气质矜贵，穿着打扮根本不像学生，特别显眼。
　方菲菲眼睛一亮，心中突然涌起一股希望，马上就想向韩烈求助。不过话到嘴边，她又不敢开口了。
　因为这种烂事儿，突然把韩烈扯进来，合适吗?其实在她心里，事情一直和韩烈有关系。
　最开始，其实她对段小艺是有一点朦胧好感的，结果烈哥用一段话直接扒了段小艺的皮―—你家里确实有几套房子，可你本人什么都不是，别吹牛哗，乖一点，懂么?
　当时段小艺被吓得噤若寒鲜的模样，方菲菲直到现在都记得清清楚楚。
　于是那点朦胧的好感彻底破碎，取而代之的是韩烈的轻笑――从容平静，潇酒遥远。
　所以尽管当韩烈开始忙起来、不怎么来上课之后，段小艺彻底放弃了讨好席鹿庭，转头来向自己示好，花了很多心思，可是方菲菲怎么都接受不了他。
　方菲菲想的是:我可以理解正常男生和烈哥的差距，但是，最起码不能是个小丑吧?
　对比起来，你像一坨屎似的，我怎么接受啊?
　还是和庭庭姐一起玩耍更快乐，又舒服又刺激。
　于是她根本没有像前世一样，本着对于搞对象的好奇心，觉得处处也可以，轻率的接受了段小艺。
　今天之所以下楼，其实也是想和他讲清楚。
　结果没成想，居然被逼到了这种境地。
　她看着脸带笑意的韩烈，想开口求助，却又摄于韩烈的霸气，忽然不敢用这种事打扰他，心里纠结极
　了。
　至于韩烈......他看到了方菲菲的求助眼神。
　对于他而言，这种事情非常容易解决，区别只在于应该解决到什么程度而已。
　那么，要不要帮忙?
　既然方菲菲已经和另一条时间线里的选择划清了界限，帮个举手之劳的小忙，当然没有什么不可。这种彻底改变一个同学的整个人生的事情，不但有意思，而且很能产生成就感。
　可是，就当韩烈决定出手相助时，他看到了席鹿庭。
　女王庭不知道已经站在人群后面多久了，反正是看到了段小艺的纠缠和方菲菲的拒绝与为难。她也看到了韩烈。
　双目相对的一瞬间，她对韩烈笑了笑，抬起右手向前虚按。那意思是——你别动，我来处理。
　然后，她迈开大长腿，几步走到段小艺面前、方菲菲身边。周围看热闹的人都有些惜。
　一个女生，站出来搅局?
　此时的席鹿庭，由于拒绝了元旦晚会作为主持人登台，所以远没有前世有名气。可她一米八的身高，再加上两米八的气场，仍然是任何场合中的目光焦点。
　在所有人震惊的注视中，席鹿庭一把夺过段小艺的花，冷声开口。
　“她需要向你解释个基霸?！”
　卧槽！
　好多人都被她震住了，惊了个大呆。够粗，够野，够霸气！
　而且这还没完。
　席鹿庭随手拿起花束里的首饰盒，漫不经心的扫了一眼，扔回给目瞪口呆的段小艺。
　凤目微眯，眼锋如刀。
　“先撩我再追她，用一根Tiffany的量产项链逼宫，你的脸可真够大的！我们烦你，跟钱没有关系，单纯是因为你太LO，能听懂吗?
　能听懂就滚远点，以后少特么缠着我女朋友！”
　段小艺整个人都麻了。
　女朋友?！
　你俩搞真的姬?！
　周围也安静了下来，空气中带着一股凉意。，席鹿庭从口袋里掏出车钥匙，塞到方菲菲手中，吩咐道:“去车里等我。”
　然后随手一扒拉，拨开傻掰掰挡在面前的段小艺，倒拎着玫瑰花，从心型蜡烛中间直穿过去，一直走到韩烈面前。
　前面挡路的人不自觉的向两侧分开，让开一条路。
　直到此时，大家才发现，在后面看热闹的人堆儿里，还悄悄藏着一个真正的大哥。大哥烈强忍着笑意，好奇的看着席鹿庭。
　女王庭外面套著一件长款羽绒服，敞着怀，里面是可可爱爱的粉色睡衣，表情却是那么的牛哗哄哄。来到韩烈面前，她把倒拎着的玫瑰举起来，往韩烈怀里一塞。
　“惜花献佛，省着我再准备了。”
　“为什么?“韩烈好笑的问。
　席鹿庭沉默片刻，忽然叹了口气。
　“我估计你在学校里待的时间不会太多了，看到人家表白，我心里突然涌出好多遗憾。有些已经没法弥补了，有些还可以......站好！”
　韩烈下意识的站直身体，紧接着，席鹿庭就猛的跃起，向他扑了过去。
　韩烈急忙张开双臂，刚刚托住她，就被疯狂的女王庭搂住脖子夹住腰，然后一低头，用力吻了上来。
　哇哦~O0
　周围看热闹的人，有一个算一个，全傻了。这他妈是什么展开?
　但在崩溃之余， 路灯下拥吻的两个人，却又激起了男孩女孩们无尽的羡慕。
　与身份无关，这是他们常常幻想却又不敢奢望的极致浪漫，是最美好最肆意的青春，却不是每个人的青春。
　所以，只能惊
　呼，只能尖叫，只能艳羡，唯独不能拥有。于是，感受愈发震撼、记忆愈发深刻。
　在一片沸沸扬扬的暄闹中，不知道有多少人举起了手机，拍下了这唯美的一幕。
　在期末考试结束，离校前的最后一天，女王庭到底还是搞出了一个大新闻。可韩烈并不为此烦恼，反而感到了一种巨大的满足。
　我家小三，终于有了一点女王的雏形。
　你们能够理解那种感觉吗?
　哈，不用自己动的滋味，真的好极了……
　*****
第二百九十二章 带余董去购物
在漫天的尖叫声中，席鹿庭大口嘲着相气，终于结束了惊天一吻。当她抬起头，凝视着韩烈时，眼睛里闪耀着星河。
　“喂，怕不怕?”
　她勾起嘴角，精致的脸上自带一种清冷易碎的顽皮。
　易碎感到底是个什么玩意?
　其实就是一种你明知道它不可能长久保持下去的脆强而又美好的特殊状态。
　比如此刻的席鹿庭，她骄傲顽皮慧黠灵动，但只限于眼前这一刻，一旦时过境迁，她便会恢复常态.，重新戴上面具，失去那种由特殊情况带来的冲击力。
　依然漂亮，但不会如此令人心疼。
　韩烈叹了口气，用大手用力托住她的屁股。然后，把她使劲往怀里又挤了挤。
　“怕什么?“
　狗男人—副惫懒模样，轻描淡写的笑着:“只要你敢干，什么我都敢接着。”
　“那你抱我去车里！”
　女王庭忽然又不女王了，居然借机撒娇！
　烈哥哑然失笑，轻轻点头，道声好，然后真的捧着她走向停车场。
　经过段小艺身边时，随手把倒拎着、快被揉碎了的花束扔回给他，平静道:“把垃圾收拾干净。”
　随后径自离去，正眼都没有瞧他一眼。
　段小艺看着扔到脚边的火红玫瑰，然后抬头看看韩烈的背影，最后转头四顾看了看陈坪、金鑫、贴树皮等人的反应，整个人完全是懵的。
　他不是脑瓜子嗡嗡的那种又气又惜，而是大脑一片空白的那种痴傻呆滞。
　我是谁?
　我在哪儿?
　我来是干什么的?
　跟韩烈炸刺儿，段小艺是真不敢，可是眼前这一幕，未免有些太打击人了。
　之前吸引了多少人围观，现在他就要被多少人处刑。
　那一束束各带深意的眼神，简直像是把他剥了皮晾在大太阳底下暴晒。他看向同寝兄弟，是想要求助。
　可是，不管是天不怕地不怕的狂战士陈坪，亦或者是给钱就能支使的抠逼金鑫，以及最爱攀附的贴树皮……
　所有人都避开了他的求助眼神。
　不止是他们，包括围观群众里的同班同学，每个人都躲得远远的。好像在躲避瘟神。
　一向与人为善的大侠侠红娟双手抱胸，冷言嘲润:“段小艺，你是真敢想，更敢干啊……”
　很多人没听明白，段小艺亦然。
　不是，我追求方菲菲怎么啦?谁知道她和席鹿庭是那种关系?
　人群中忽然挤出来几个学生会的干部，都是国交院大二大三的学生，面色不善的把段小艺围在中间。
　“同学，把地上收拾干净，然后跟我们走一趟吧！”
　段小艺险都吓白了，欲哭无泪的问:“我怎么了?我马上收抬还不行吗?”
　副秘书长陈到一本正经的回道:“你不知道校园里不允许点燃明火么?抓紧收拾，然后跟我们回去讲清楚情况！”
　其余几个学长对视一眼，摩拳擦掌，咬牙狞笑。
　小伙子，你很勇嘛！
　大哥的女人都敢撩，嘿。真有种！
　哥几个正犯愁找不到机会表忠心呢，得，就是你了！
　刺骨寒风中，段小艺瑟瑟发抖，哆哆嗦嗦的开始收拾垃圾，心里结了冰似的凉。
　MLGBD，我不就是表个白么?
　怎么会变成这样的?！
　……
　韩烈把席鹿庭一路抱到RS7车门旁，她才终于心满意足的下来。
　拉开车门，看了一眼正缩在副驾驶的方菲菲
　，回手把韩烈推到后面，然后自己坐进驾驶位。
　“轰！”
　发动机发出剧烈的轰鸣，吓跑了前面的几个吃瓜女生。
　然后她一脚油门深深的踩下去，拉着男朋友和女朋友直接冲出校门。
　又猛又飒，燥得一批。
　“额......咱们要去哪儿啊?”
　提问的是方菲菲，她有些不安，心里却又带着一股子难以明言的期待。
　席鹿庭瞥了她一眼，冷冰冰回道:“我和我老公去开房，你嘛......你服侍我清理善后沐浴按摩，有问题吗?”
　她明显是在生气，大概是气方菲菲为什么要接受段小艺的邀请?
　方菲菲吓得脖子一缩:“没，没有……”
　怂怂的回应完，她紧紧抿著嘴，有点忍不住笑了。哇哦，还有这种好事?！
　韩烈在驾驶位后面，看得到方菲菲的小半张侧脸，第一时间发现她勾起的嘴角，顿时惊了个大呆。
　卧槽！
　真吉尔刺激！
　席鹿庭是个狠人，方菲菲真被她拿来当丫鬟用了。
　方菲菲更是个狠人、居然偷笑！
　韩烈感觉太有意思了，主动撺掇方菲菲:“你怕她什么?勇敢点嘛，我可以帮你主持正义！“
　方菲菲头都不敢回。嗫喏道:“不、不用了.......我不怕庭庭，我只是.......只是……”
　具体是什么，她到最后都没有描述出来。
　韩烈猜，很有可能是那套宠物套装的出现和使用，彻底改变了方菲菲的性格。
　造孽啊！
　不过要是开了上帝视角，综合比较方菲菲的两种命运。很难讲现在是不是更好的局面。
　被席鹿庭死死拿捏著，当个小丫鬟，看似失去了自由和自***，却拥有了精神支柱，不再自暴自弃，甚至产生自毁倾向，到底是好是坏?
　只要席鹿庭不”扔掉“她，大概率是好事。
　在韩烈看来，上辈子的方菲菲明显是有大问题的。
　可能是因为家庭因素导致的童年阴影，又或者其它的什么原因，导致她的人格发育得相当不健全。被渣男骗过的女生多了去了，大部分都能重整旗鼓，正常生活，只有极少部分会厌世、自毁、疯疯癫癫。
　这种女生哪怕不碰到渣男，照样容易走极端，她们其实是在不自觉的用一次次受伤来刺激心灵中缺失的那一块。
　以前的韩烈意识不到，现在的韩烈―看就清楚。
　所以他才没有拦著席鹿庭去控制方菲菲，有些看起来不合理的情况，其实真不一定是怎么回事。
　子非鱼，焉知鱼之乐?
　作为一个既得利益者，韩烈最需要做的就是.......闭嘴，躺好！
　席鹿庭非常狂猛的把车子开到距离最近的那家喜来登，然后一个眼神飞过去，烈哥马上乐颠颠的叫来大堂经理开了一间总统套房。
　然后来到配套的健身室，席鹿庭要向狗男人展现健身成果。
　接下来，噢，又不能写了是吧?
　反正就是席鹿庭欺负狗子，方菲菲被蒙着眼睛系在窗子旁罚站，听到了几场血腥的健身事故。
　——杠铃没拿稳，掉下来散了架，发出一阵哪里啪啦的脆响。
　偶尔砸到脚背，疼得俩人嗷嗷直叫。
　吓得方菲菲腿都软了，捂著脑袋趴在地上瑟瑟发抖.......
　但是，后来方菲菲扶著脱力的席鹿庭去清理，却是一副十分快乐、心满意足的模样。就挺有参与感的.....
　至于韩烈，额，确
　切的讲。已经累趴窝了。
　席鹿庭的战斗力再怎么一般，把时间四舍五入一下，那也是相当于跟白大白二搞了场三打一，三人合灾360分。
　整整六个小时啊！
　你们知道烈哥是怎么熬过来的吗?！
　换算过来的出血量至少有300，都快要休克了.......。
　反正第二天上午，韩烈睡醒的时候，席鹿庭和小丫鬟芳踪渺渺，已经提前回了学校，而他却要扶著腰爬起床，带余韵去逛街。
　唉。***蠢.
　蠢的不是撩拨席鹿庭这件事本身，蠢的是不舍得吃一块所剩不多的口香糖.结果没有掌握主动权，被她给侮辱了！
　烈哥恨恨的咬着牙，仔细回味了一阵，终于确定——
　小娘皮开挂了！
　她一直坚持的健身策略终于起到了作用，核心力量的补足，让她能够在深蹲时肆无忌惮的收缩关键肌群，体现出了非常强的支撑和提拉能力。
　可韩烈依然以老眼光看待她，如此轻敌大意，怎么能不败?！而且，单看身材，她也已经和刚开学时有了巨大的变化。
　主要是臀和腿的成长吧，很明显的扩维了，瘦而不柴，曲线惊人。
　等到今年夏天，她再穿短裤或者紧身裤的时候，基本上就是一个标准的妖精了。
　――你可以夸她瘦，但是不能嫌弃她柴火棍，人家在需要有肉的地方肉厚着呢，每一分汗水都没有白流！
　席鹿庭的彻底放开，让韩烈身心俱爽，对未来充满了期待。
　以至于，当余韵茶兮兮的想让韩烈到校门口去接她时，烈哥十分爽快的应允了。
　大周末的，梁助理给司机小程放了假，亲自驱车来酒店接boss。
　然后掉头开向人文门口，在众多奇妙的眼神中把打扮得花枝招展的余韵接上了大奔后座。一上车，茶母就自然而然的发功。
　“烈哥~~~你怎么回事嘛?我昨天问你哪套衣服好看，你前前后后总共只回了我一句话.....虽然我知道你忙，可是我不管，今天如果丢人，都是你的问题！”
　“好好好，都是我的错！”
　狗烈心情正好著，所以并没有ICU她，随口应和了一句。然后扭头打量她的装扮......
　“嗄嗤！”
　对不起对不起，我向来很专业的，可是你现在的样子，我实在有点忍不住啊......余韵今天的穿着打扮和平时在校园里截然不同。
　可能是因为太重视了吧，她特意穿了条黑色的皮质短裙，是那种斜向覆盖的款式，侧面有一排铜扣。里面是黑***，把她肉肉的大疑崩得紧紧的。
　脚踩一双这个年代常见的褐色高筒靴。
　直到此时。都算是蛮正常的。
　可她上半身又套著一件胸口有心型镂空的高领毛衣，纯白单毛材质，然后稍微一低头一前倾，镂空处就漏出一丢丢黑色的蕾丝花纹以及花纹间深邃的思念......
　辣是很辣的，但有些过于流羞化了。
　再配上她那头有点炸开的中分披肩长发，以及非常不合时宜的挂在毛表外面的施华洛世奇天鹅项链……
　又因为怕冷或者是害羞，她还在外面套上了那件平曰里常穿红色长款羽绒服......
　怎么形容呢?
　精心打扮后正准备接客的县城发廊妹?！
　纯得不纯粹，浪又浪得不彻底，反正十分扭曲。
　大柰韵被韩烈笑得脸都红透了，双手死死的绞在一起，脑袋差点埋在胸里。
　不过她牛跸就牛哗在心理素质上了，比方菲菲强出三
　个数量级。
　尽管羞涩，尽管屈辱，她却仍然能够正常的对待。
　“我知道我很土，可是没办法啊，原本人家的小金库就不宽裕，又被你敲去那么多......反正你看着办吧，我不管啦！”
　谑，还别说，这样的大柰韵还真挺可爱的......
　而且她讲的是实话，打扮得体是需要眼界和品位做支撑的，而支撑眼界与品位的正是ney。
　没钱，看的多买的少，关键时刻肯定惊艳不到人。
　韩烈忽然在她身上看到了自己初出校园时的拙劣和稚嫩，眼神顿时变得深邃而又幽远。他不再取笑余韵，轻声道:“没事，时间来得及，先带你去置办一身奖励。”
　余韵的桃花眼biu的一下闪起强光，喜进进跟韩烈撒娇:“真的啊烈哥?嘻嘻~~~你真好！”看那模样，要不是中间有扶手拦著，都快扑上来献吻了。
　其实都是假象。
　勾引男人，余韵是天生的会。
　不信你仔细看她整理毛衣的动作一―明著是往上拉，好盖住不小心露出来的蕾丝花边，可是随着她的动作，那种在404边缘不停试探的颤动，不比直接的刺激更令人欲罢不能?
　可惜，她的所有准备，都已经被女王庭在不经意间干碎了。
　正派烈的视线从她胸口路过。非但不觉得赏心悦目，反而一派冰心玉洁。
　你就拿这种程度的刺激来考验我柳下烈?！
　可笑！
　“小五，开车吧。“
　韩烈漫不经心的敲敲椅背，司机兼助理小梁学姐马上发动汽车，把余韵的所有后招都憋了回去。
　糟糕！
　哥哥不上当不主动，我该怎么办?
　大柰韵想了又想，决定静观其变。
　她和唐歆恬不一样的地方在于，她对自己更没有信心，把韩烈摆得特别高，所以她反而不急于取得什么成果。
　有一点点进展就可以，本姑娘放的是长线！
　于是她开始正经聊天，问起了韩烈今天的具体打算。
　“哥哥，你到底要买什么啊?给自己买还是......”“买两样小礼物，给人回礼。”
　韩烈回应得轻描淡写，余韵顿时故下了心。
　上回韩烈当着她的面拿下一条288万的卡地亚手链，差点当场把她电喷，那种感觉，她真的是又想又怕。
　想，是因为那种大手笔消费的刺激，哪怕礼物并不是买给她的，可仅仅只是亲眼鉴证，就已经非常能够满足她对于奢侈品的幻想。
　怕， 自然是因为可望而不可及的打击。如果再来两次，天知道她会不会发疯。
　小礼物好，用来回礼的东西，一股都不会太便宜，但也不至于太夸张。
　于是余的兴致勃勃的开始出主意:“给什么人回礼啊?哥哥带着我，应该是因为我可以提供一定的建议吧?是女人?如果身材和我差不多的话，我可以帮忙试穿试戴哟~~~”
　韩烈忍着笑，轻轻点头。
　“嗯，那就麻烦你了。”
　余韵美滋滋的双手托腮，笑成了一朵牡丹花:“不麻烦，不麻烦！不管到什么时候，我都愿意无条件的帮助哥哥！”
　狗烈深深的看着她，表情似笑非笑。真的吗?
　既然如此，那我的公司法人就拜托你了哈……
　余董！~~~
　******
第二百九十三章 了不得的人物
韩烈带着余韵直奔恒隆。
　在地下停车的时候，余韵就发出“哇”的一声惊呼。“好多豪车啊......”
　恒隆的停车场那可真是从来不会让人失望，想象得到的豪车，这里都有。
　尽管余韵只能认出寥寥几辆劳斯莱斯、法拉利、保时捷，可是宽敞明亮整洁的环境以及点缀其中的各式豪车还是给她造成了不小的冲击。
　韩烈的S63AMG，在这里根本排不上号。
　而且相当一部分的车都有司机守着，时不时就从驾驶位下来，接过老板手中的购物袋，装在后备箱或者车后座。
　当然，明亮整洁的代价就是20块钱每小时的停车费，一般的上班族还真不敢进来临停。车子停稳后，梁妩下车给韩烈拉开车门，低声问:“老板，我在这里等您?”
　韩烈哑然失笑:“你还真把自己当司机了啊?一起去吧。”
　余韵悄悄打量一眼梨形身材、快要熟透的梁妩，心情十分不美丽。
　梁妩的风格和她很像，都是那种有一点点肉的丰满型，区别只在于，她的上半身更雄伟，而梁妩的下围更浑圆。
　不过梁妩穿的是女士西装西裤加平底鞋，看起来就是纯纯的跟班，这让她多少有些欣慰。向商场内部走去的时候，梁妩自觉的落在两人身后，于是余韵更爽了。
　“哥哥，你要给我买什么啊?”
　余韵粘牙巴拉的撒娇，含糖度嘎嘎超标，上半身也下意识的贴住了韩烈。
　由于她把羽绒服扔在了车后座，所以她的上半身只穿着那件轻薄的高领毛衣，于是伴随着走动，有什么东西DuangDuang的撞击著烈哥的上臂。
　韩烈低头瞟了一眼，哦，原来如此......
　然后平静的收回目光，遥遥看向Chanel的大招牌。
　Chanel和吧，你更喜欢哪种?”
　余韵心里有点失落，但没表现出来，乖宝宝式摇头:“我不懂嗳！哥哥你替我做主好了，我听你的！”
　韩烈不想让她觉得自己不够重视、太敷衍，于是随口解释了一句—―
　“女装领域，单论成衣，不考虑高定，香奈儿是绝对的顶端，排名第一。
　而的成衣业务则是长久保持着极高的水平，排在第二问题不大，它家的DH线牛仔裤更是超一线。
　买女性成衣，只看它们两家就差不多了，比什么LV、爱马仕、普拉达、纪梵希都强得太多。
　”余韵马上抓住了韩烈的胳膊，用力夹住，抬起小脸露出星星眼，一副崇拜极了的模样。
　“哇！哥哥你懂的真多！
　如果不是你告诉我，我一直都以为爱马仕大于LV大于香奈儿呢......
　对了，你怎么没有提Gi啊?”
　柳下烈弹库空空，可是依然被她哄得情绪飘飘，心情大好。
　于是笑呵呵的又炫了一波其实都是听大小姐潘歌科普而来的奇怪知识。
　“爱马仕是绝对的包袋之王，断档级别的，可是成衣相当一般，多为意大利代工的准一线水货。
　至于V，包袋产地法国，衣服鞋履产地意大利，明白了吗?
　Gi不提也罢，某些成衣在奥特莱斯折扣季里能打到五折，开云集团干不过路威酩轩和历峰集团，它要负全责。”
　“厉害厉害！哥哥的见识和品位太值得信赖了~~~”
　余韵死死搂着韩烈，直接夹出了小奶音，一副全身心信任依赖韩烈的模样。不止如此，她还死命往高处升华这次购物的意义。
　“第一次给我买衣服，哥哥就要给我最
　好的......快把肩膀借我靠一下，不然我会忍不住眼泪的！”
　卧槽！
　瞧瞧人家！
　什么名媛贵妇白富美，和她怎么比?！
　韩烈甚至敢直接下结论――当男人有了一点点小成功之后，高级绿荼能够带来的快乐，远超任何独立女性、大小姐、女总裁。
　那些女人除了名头好听之外，实际体验真不行。哪怕是以渣烈的抵抗力，都被茶茶韵哄得心花怒放。套路怎么了?
　心知肚明也不妨碍心情愉快啊！
　平时勾心斗角那么累，现在我就想享受一下简简单单当大爷的快乐，很合理嘛！
　于是韩烈并没有抽出胳膊，拒绝余韵的靠近，反而就这样悠哉的带着她直奔香奈儿店铺。
　恒隆的香奈儿非工作日的时候基本都需要排队，为了保证顾客的购物体验，店里同时最多只接待四五组顾客，于是外面总是排出一大溜。
　今天也一样，韩烈前面至少有二三十号人。
　魔都的财富体量和消松能力，一直都要略强于帝都广深，对奢侈品的追求更是如此。
　余韵有点被震住了。
　于是愈发的死死夹住韩烈的胳膊，心脏扑通扑通跳得厉害。
　排队的时候，余韵好奇的向店里张望，然后悄声问:“哥哥，为什么大部分都是买包的啊?
　”狗烈故意凑到她的耳朵旁故慢呼吸:“因为大部分人买不起爱马仕啊……”
　回答的内容是什么并不重要，反正那炽热的气息快要把余韵的交感神经都给电酥了。
　妈耶！
　她在心里疯狂哀嚎——狗男人你给我个痛快行不行?！
　明明一个星期联系不上一次，现在却又这么撩，你到底想让我怎么样你倒是嗦啊！
　韩烈不味，回答完直接抽身而撤，绅士的站直身体。
　余韵的外号都胀大了一圈，浑身燥热，内心崩溃。
　她不甘心的又问:“那她们家的衣服会不会很贵?其实我穿什么都可以的......“
　韩烈呵呵一笑:“放心吧，那些最贵的单品，你都撑不起。
　凸(艸血艸)！
　余韵被打击得差点翻白眼，然后来回扭腰，蹭著韩烈开始撒娇――真是够坚韧的，百折不挠啊......
　说说笑笑，等了差不多20分钟，终于可以进店了。
　迎上来的销售是个叫做angle的小姐姐，很热情也很细心，第一时间问韩烈要不要坐下来喝杯热饮。韩烈仔细打量了angle几眼，感觉这个小姐姐年纪不大不小，看上去大方得体。
　于是大马金刀的往休息区的沙发中央一坐，给了梁妩一个眼神。
　梁助理立即接管局面，示意sales看向余韵:“给她搭一身简洁大方的成衣，配饰什么的你看着来。”余韵自己的眼光是指望不上的，韩烈也不中，不过幸好恒隆的大牌导购值得信赖。
　不说个个都是时尚先锋吧，但至少基准水平不差。
　反正今天余韵拿的也不是大女主剧本，过得去就行了。
　angle瞄了一眼韩烈，恭敬的问:“先生，请问您的具体预算是?”
　没用韩烈回应，梁助理轻描淡写的摆摆手:“没有预算，随你发挥。”
　嗳，味儿对了！
　韩烈掏出手机回消息，什么都没再管。
　前后10分钟不到，余韵就换好全套新衣服回到韩烈面前。
　外面一件灰底黑纹的羊绒大衣，里面一件白色半丝大领衬衫，下身一条当季的灰色阔腿长裤，手上拎着一个黑色的法国产小
　号金牛包。
　整体走的是职场女性休闲风，轻熟、随性，又不失典雅大方。余韵有点忐忑，怯生生问韩烈:“哥哥，怎么样啊?”
　韩烈大致扫了两眼，反正感觉比之前强得多，于是也懒得再问，点点头:“挺好。”
　angle和余韵同时笑开了花，余韵不住的在镜子面前左拧右转，又是期待又是忐忑的继续茶。
　“烈哥，可是这身衣服好贵啊……”
　梁助理默默掏出卡，直接吩咐angle:“开单，结账。”
　不要在我老板面前喊贵，香奈儿而已，不配让我老板感到贵！
　她没有直接这样讲，但是那种意思确实非常清晰表达出来了，于是angle恭恭敬敬的领着梁助理去刷掉了16万5千800的金额。
　消费生效的一瞬间，面板里多出来33万经验值。
　哎，聊胜于无吧......
　正当韩烈觉得不够劲的时候，余韵已经快疯了。
　脸蛋涨得通红，眼睛熠熠生辉，目光锁在韩烈脸上的时候，似乎在滴滴哒哒的淌著水。
　对于此时的她而言，16万5—身的香奈儿，差不多等于是一柄攻城锤。
　一锤子怼过来，轰的一声，什么屏障都给捣稀烂，整个人都被碱成了泥
　烈哥烈哥，你快点对我摊牌吧！
　我保证乖乖配合！
　别他妈撩了、给个差不多的承诺我肯定从，天天淤著谁受得了啊?！
　可惜，她想的美，但韩烈什么都没提。
　抬手看看表，起身直接撤。
　“走吧，干正事去。”
　余韵接过angle小姐姐双手奉上的赠品，飘飘忽忽的跟着出门，然后拐了个弯儿，没走出去一百米远，到地方了。
　她一抬头，看到的是熟悉的Cartier标志。
　于是心下了然，觉得今天韩烈的消费不会低于一百万。
　笨想都知道，特意为自己买了一身16万的香奈儿，待会儿买首饰的时候肯定不能是小场面嘛！刚上车的时候她以为自己有可能接受不了，但是现在只想笑。
　爱多少钱多少钱，我的全套香奈儿差么?！
　姐也是很有地位的好吧！
　正得意著，余韵的脚步忽然一顿――不是，怎么回事，Cartier怎么临时封店了?！
　店门口拉着隔离带，杵著两个经典的红帽子小哥，透过透明的玻璃橱窗可以清楚的看到，店里靠门的位置上站着几个西装革版看上去就像大人物的中年男女正在那儿翘首以盼。
　她的脚步顿住了，可韩烈没有。
　烈哥漫不经心的径直走了过去，然后那几个中年男女脸上浮现出惊喜和热情，急忙迎出店门。
　余韵人都麻了。
　她哪里经历过这种场面啊?
　做梦都没敢幻想过！
　恒隆广场1楼的人流本来就密集，Cartier更是重要打卡地，有两个SA小哥正在门外向顾客们拼命解释，一波又一波的小情侣、小夫妻、中年阿姨失望的离去，却又恋恋不舍的一步三回头，属实是视线焦点了。
　就在这样的环境中，那几个领导模样的中年人迎出店门，把韩烈和余韵梁妩拱卫著请进店门.....
　哇，那么多羡慕嫉妒惊讶的眼神，那么多窃窃私语的议论，那么多因她而激烈的情绪.
　余韵走路都是飘的！
　生而为人20年，最高光的时刻，无疑就是此刻了！
　一边飘，她一边也在惶恐―—烈哥啊，你到底要买什么?！
　她
　下意识的死死抓住了韩烈的胳膊，听他跟对面寒暄、客套、商业互吹。
　众所周知，Cartier在国内是没有中华区总部的。
　它只有全球总部，在法国巴黎，国内的店面全都是授权分店，唯一一个国内代表处开在中信泰富广场，有大概15到20个员工。
　但奇葩的是，卡地亚在行政设置上却又在北亚洲大区之内单独划分出华夏区，并且设有华夏区首席执行官一职，然后于去年年底把职位改为华夏区首席执行官。
　好吧，顶奢总是如此任性。
　今天，卡地亚第一位华夏区首席执行官陆意斯特意到场――这哥们是个大鼻子外国人，中文只会一丢丢，但是十分介意别人不叫他的中文名字。
　韩烈的英语水平相当高――加点能够解决一切努力解决不了的问题，但他一句英文都不讲，笑呵呵用汉语跟对方沟通。
　梁助理的英语口语及其糟糕，于是在韩烈的示意下闭口不言。
　当老陆带来的翻译正要登场时，金二姐站了出来一―好家伙，她居然有一口相当流利的法语，和老陆无缝对接。
　既然金二姐摆出了一副要当个好翻译的姿态，烈哥也不好拂了她的美意，于是真把自己当大爷了。一群人直接进到店里的VIP室，然后店长和设计师端上来一堆.......额，精美图册。
　陆意斯特别低姿态的道歉。
　“对不起，尊敏的韩，您的要求实在太急，我办不到马上把总部的珍藏调过来，所以只能用这种方式为您提供建议，希望您原谅我们的失礼，并且给予我们这次珍贵的沟通机会......”
　讲真，老陆是会聊天的。
　有些人总觉得外国白人精英是那种一贯的高高在上又帅又有范儿，对，大部分时候是这样。
　但是，一旦他们觉得有利可图，舔起人来完全不比前朝的大内总管稍逊半分。
　赚钱嘛，不寒碜。
　韩烈端坐在最中央的沙发上，轻笑点头，抬手示意:“可以，我很期待。”
　然后，随军设计师开始表演。
　“众所周知，真正广受国际社会承认的顶级高档宝石只有6种，按照价值和受认可度排名，分别是一一钻石、红宝石、蓝宝石、.祖母绿、猫眼石、欧泊。
　我们卡地亚的宝石库里收藏着无数高档宝石里的顶级明珠，比如这枚粉钻，6.08克拉，FL无暇级，是……”
　韩烈只听到这里，就对金二姐摆了摆手。“告诉他们，我对钻石不感兴趣。”
　其实不用金二姐转述，陆意斯已经看懂了。
　急忙问:“尊敬的韩先生，是对粉色不满意，还是觉得6克拉太小了?”
　“不，我只是单纯的不喜欢钻石而已。”
　在场的众人，包括眼睛bulingbuling闪光的余韵在内，都感到特别不解。
　韩烈没法解释也不打算解释。
　昨解释?
　难道要告诉他们，到了2025年，国产的人工美钻已经无法用任何方式检测出与天然钻石的不同了?
　集美们，新世纪了，大清没了！
　戴比尔斯都特么被华河南的人工钻石巨头们干急眼了！
　2018年，戴比尔斯不要碧莲的推出了自己的人造钻石品牌“LightBox”，然后死鸭子嘴硬的告诉客户:人造钻石不适合在重要场合佩截。
　但问题是，人工钻石的所有物理特性都和天然钻石一模一样，神仙都他妈不知道你戴的是真钻假钻！所以，本就不容易变现的钻石，基本上崩了盘。
　真正的理由不能讲，但是一点都不影响
　烈哥装逼——谁还没在抖音上看过点小众科普是怎么著?
　面对陆意斯和余韵等人的不理解，他淡然开口，
　“高等级粉钴的稀缺有相当程度的原因是因为阿盖尔矿的关团，但阿盖尔矿并不是因为枯竭才关闭的，正相反，它的储量非常健康。
　陆先生，您现在跟我讲它如何如何稀缺，可是戴比尔斯一旦重启阿盖尔矿，您打算怎么保障我的利益?“
　陆意斯被问得汗都下来了，脑门上密密麻麻一层。并非尴尬，而是害怕。
　中年白男在心里疯狂呐喊:草！这种等级的机密，眼前的华夏少年是怎么知道的?！
　讲真，知道这事儿的，除了戴比尔斯的高层，跟他们沆瀣一气的六大顶级珠宝商都没有几个人晓得！
　这意味着什么?
　陆意斯想不出来，也不能深想。
　霎时间，他对眼前的少年再不敢有丝毫小瞧。
　正相反，他感觉自己好像碰到了一个相当了不得的人物……
　******
第二百九十四章 脑补怪再登场
“尊敬的韩先生。”
　留着蓬松大胡子的设计师听到了金二姐的翻译，笑呵呵接口。
　“我不知道您是从哪里得来的消息，但是，我很确定，阿盖尔矿并未关闭，它只是转为地下开采了——表层原石开采一空，现在只能在岩层泥土下面去翻找遗赠。
　所以在某种意义上而言，它确实距离关闭不久了，可是至少到目前为止，它尚未停止产出。
　另外，是否关停或者重启阿盖尔矿，和戴比尔斯没有任何关系——它是力拓的。”
　的态度，看上去是很尊敬韩烈的。
　但是，足够敏感的人一定能够从他的语气语态里听出来一股子居高临下的味道。
　那种感觉，大体上可以理解为一种基于专业知识的自负，就好像在对着韩烈指指点点——你个外行人，闭嘴，听我的！
　金二姐翻译到一半的时候，心都凉了。
　卧槽！
　你们是他妈的神经病吧?！
　坐在你们面前的是我金老二的财神爷，魔都金融界超新星，想要在高定珠宝上砸出去几千万的尊贵客户，你们的上帝！
　懂不懂点人情世故了?！
　金二姐气呼呼的看着，眼睛直喷火，并且没有将后半句翻译出来。
　可是意义并不大，讲的是英文。
　所以，不但梁妩听懂了，韩烈更是一字不落的听懂了。
　但是韩烈并没有急着开口回应，而是轻轻的勾起嘴角，漫不经心的斜睨了陆意斯一眼。
　就这一眼，直接把陆意斯看得心脏一突突。
　他恨恨的瞪了一眼，急忙跟金二姐用法语道歉。
　“对不起，金，是一个专注技艺的工匠，他们这种人的死脑筋，你懂的。我为他的冒犯向韩先生致以最诚挚的歉意，请替我转达。”
　然后，没等到金二姐表态，不乐意了。
　他转回法语，向陆意斯抱怨:“嘿，你并不是我的直属领导，你没有资格替我决定任何事！而且我有哪里讲得不对吗?韩先生在这方面的理解确实很肤浅……好吧，看在他是我们重要客户的份上，我会亲自向他道歉的，但不是因为你，明白么?”
　有点傲慢，有些拧巴，但并不傻。
　他没想真正得罪韩烈，只是性格如此，不吐不快罢了。
　结果，这句话终于把陆意斯气到破防了。
　“蠢货！妈的，从现在开始，你给我牢牢的闭住你的嘴巴，如果你还想保有这份工作的话！否则，我发誓，我会动用一切力量，把你从公司里面清理出去！”
　被骂懵了。
　金二姐同样有些懵，不明白陆意斯的暴躁从何而来。
　直到目前为止，情况并不算特别恶劣吧?
　除了情商低点，也没有犯什么大错啊……
　在她心里，已经将的科普默认为是正确答桉了，韩烈毕竟是个外行，记错一点东西再正常不过。
　于是她急忙缓颊:“嘿，轻松点，韩先生是一个非常有心胸有涵养的男人，他不会因为的纠正就大发脾气，陆意斯，别把事情搞得太复杂……”
　急忙点头，小表情委屈极了。
　“putin！”
　陆意斯低声咒骂了一句，然后仍然觉得不够，于是气急败坏、发泄似的又补上一句。
　“他懂个屁！阿盖尔矿就是被戴尔比斯推动关停的！”
　啥?！
　金二姐瞪大眼珠子，懵了。
　眼神呆滞，下意识的挠了挠后脑杓，脑子同样宕机了。
　怎么可能?
　力拓的官网上面明明白白的写着啊……
　陆意斯没有理会两个屁都不懂的小卡拉，急忙起身，在堆出一张笑脸的同时，面向韩烈轻轻鞠躬，并用英文道歉。
　“对不起，尊敬的韩先生。
　是一个满脑子艺术的纯粹设计师，他对您的不尊重，一定会得到公司总部严肃的处罚，请您不要因为这样一点点小小的不愉快，而对卡地亚产生不好的看法。
　在我的权限范围内，我会给您提供最顶级最周到的服务，以及最大程度的超级vip贵宾待遇。
　希望您能继续信赖卡地亚……”
　wow~⊙o⊙
　全场唯一一个听不懂英文的余韵是最迷湖，同时又是最兴奋的人。
　她不知道发生了什么，只知道自家哥哥最牛哔。
　太有排面了！
　华夏区的首席执行官耶！
　你们都给我睁大眼睛好好看着，他在我哥哥面前是什么态度?！
　至于其余所有能够听懂英文的人，则是彻底陷于震撼。
　没有人明白到底发生了什么。
　但是所有人都看得出来，陆意斯态度的变化。
　如果韩烈刚进门时他的态度是面对有钱客户的热情与周到，那么现在就是尊敬中又带着一丝深藏的畏惧。
　不是很明显，但真实不虚。
　梁助理的口语不行，可是英翻汉没有问题，她急忙悄声为韩烈翻译著陆意斯的道歉+舔，心潮澎湃，导致声音都有些发颤。
　这就是我的老板！
　我选定的追随对象！
　谁能理解我现在的感受?
　梁妩满心骄傲，并且不动声色的瞥了金二姐一眼。
　那意思大约是——你怎么做中间人的?
　我们老板那么大一张虎旗，你不会扯也就罢了，维护我们老板的权威都做不到吗?！
　金二姐那叫一个冤。
　直到现在，她都不明白发生了什么。
　陆意斯怎么突然就怂了呢?
　cartier的调性向来很高，华夏区的大哥没有理由如此低三下四啊?！
　天啊！太神奇了……
　韩老师到底是怎么办到的?！
　别人怎么想，都不关陆意斯的事。
　他只关心韩烈怎么想。
　于是，中年白男紧张的盯着华夏少年的眼睛，试图从中找到一些可以利用的情绪。
　结果……
　什么都没有，只有一片汪洋似的平静。
　就好像，今天这一幕如此的稀松平常、不值一提。
　陆意斯越琢磨越是心惊，满脑子都是一些奇奇怪怪的联想。
　这种事情，在不相干的人看来会觉得不值一提，可是在真正的局内人眼中，意义实在非同寻常。
　它不是那种一般的吓人，它是那种怎么脑补都挨不着边儿的可怕。
　能明白么?
　陆意斯甚至已经开始回忆，公司内外少数几个知情人的生平履历。
　第一个是负责宝石收购的主管barons。
　纯正的法兰西南部人，毕业后进入anglo ameri plc工作，后被派驻到非洲，有法国外籍兵团背景，因此主导了中非几座铜矿的合并工作，与刚果中非乍得的钻石军阀关系密切，2000年被挖到卡地亚任职主管，负责原石收购，是公司高层里少数几个知道阿盖尔矿内情的人。
　唔，不可能是他，barons跟华夏没有任何联系。
　下一个知情人是公司副总裁……
　陆意斯转瞬间就把那四五个人在脑袋里过了一遍，然后痛苦的发现……操！白琢磨了！
　每一个人都不可能是泄密者！
　更重要的是，他们，乃至于所有保持着默契的相关公司高层，压根都跟华夏搭不上关系！
　jesus！真他妈邪了门了……
　陆意斯的心情有点崩，并非心理素质不够硬，而是冲击来得太突然、太剧烈。
　要知道，阿盖尔矿是在去年下半年转入地下开采的，距离现在只有区区四五个月的时间，华夏的普通土豪，甚至都不太可能知道这件事本身。
　而那些极度关注钻石的商人和珠宝收藏家，最多知道阿盖尔矿“转入地下开采”的消息。
　但实际上，所谓的地下开采，只是一种委婉的对外公开发言。
　其根本目的，是要控制粉钻的产量。
　而始作俑者，并不是矿床的所有人力拓，其实正是国际钻石巨头戴比尔斯。
　这件事情其实不难理解。
　力拓是开采方，戴比尔斯是最大的收购方，以及全球钻石市场的实际控制人。
　所以从来都不是力拓开采多少便能卖出多少，而是戴比尔斯需要多少，力拓控制着产能和质量，出产多少。
　力拓一旦肆无忌惮的狂挖，戴比尔斯必然会大幅压价。
　人家掌握着定价权和保证流通性的鉴定证书，原材料生产商凭什么抵抗?
　事实上，国际矿业巨头在这方面早都已经和戴比尔斯达成共识、沆瀣一气、成为利益共同体了。
　外行人根本不明白戴比尔斯到底意味着什么，更不明白它是多么可怕的一家托拉斯集团。
　庞然大物?
　不不，它是天然钻石市场的源头、中介、裁判、鉴定师、以及终端！
　所以韩烈轻描澹写的那一句“戴比尔斯一旦重启阿盖尔矿”，根本不是什么口误，更不是记错了矿主，而是一句直指根源的提醒和敲打！
　‘我什么都清楚，别和我玩花样！’
　面对如此低调又有力量的韩烈，陆意斯怎能不震撼不惧怕?！
　居然有脸纠正人家，脑子里已经晶化了吗?！
　陆意斯决定，要拿出最谨慎的心态、最周到的服务、最热情的态度，来帮助韩烈完成珠宝定制。
　他还要在华夏区首席的位置上干至少5年，交好一个背景深厚、前途无量的强力人物，难道还需要考虑么?
　反正都踏马的是公司的资源！
　然而，吓坏了的陆意斯，根本想不到也不敢想的是——其实韩烈真不知道阿盖尔矿床是力拓的。
　那是23年左右，韩烈闲着没事儿刷抖音，刷到一条讲粉钻的视频。
　里面只提到了戴比尔斯和阿盖尔矿的关停，以及猜测地下矿脉仍有不少储量，韩烈另外记住了一个2013年的日子。
　所以，就以为是戴比尔斯在2013年关停了阿盖尔矿。
　有哪里不合理吗?！
　今天，刚巧有机会装一下逼，就拿出来含含混混故弄玄虚的讲了句半截话。
　至于听到的人会怎么想……关我什么事?！
　我这么单纯的人，哪里知道你们这群脏比的内心世界！
　反正说错了也不会有什么后果，我一个花钱的大爹，讲错一两句话，你们不得帮忙搂着?！
　所以，韩烈意味深长的看了陆意斯一眼，实际意思是:到你表现了，你看着办吧！
　而陆意斯理解的是:你知不知道真相?如果你也不清楚，那可太令我失望了……
　小陆当时都恨不得把双手全给烈哥举起来了。
　我知道！
　哥，我肯定知道啊！
　……
　真相如此简单，所以，当陆意斯郑重其事的舔上来时，韩烈本人都有点懵。
　啊幼?！
　我是不是一不小心又捅到老陆的g点了?！
　介可真是……
　刺激！
　韩烈不知道也不想知道变化发生的具体原因，而是死死把握住了核心重点——
　】
　接下来，我的工作是不是只剩下装逼了?
　介我熟啊！
　于是，烈哥把二郎腿一翘，端起面前的咖啡杯，从容优雅的啜了一小口，全程眼皮子都不带抬一下的，气场悄然膨胀到两米八。
　一个字儿——贵气！
　……
　“尊敬的韩先生……”
　陆意斯起了个头，然后又一次顿住了。
　金二姐把称呼翻译完，等了片刻，不见下文，于是转头看向他，眼神特别奇怪又带着责备。
　那意思大约是——小老弟，你怎么回事?面对贵客，水平就这?！
　你自己讲，犯了多少错误了?！
　陆意斯把原本的话咽了回去，临时改口:“您对红宝石、蓝宝石的哪一种更偏爱一些?”
　一边问，他一边殷勤的把图册翻到后面几页，指给韩烈看。
　讲真，卡地亚收藏的顶级宝石是真的不少。
　而且质量极高。
　后面那几页都是大颗的裸石，红蓝均有，又大又漂亮，把余韵和梁妩两个姑娘看得眼睛里直蹿火星子。
　缅甸鸽血红、斯里兰卡星光红、越南紫红……
　克什米尔失车菊蓝宝石、斯里兰卡传统蓝宝石、澳大利亚富铁蓝宝石……
　其中那枚名为“浪漫之星”的鸽蛋型红宝石， 原产地缅甸抹谷，颜色为鸽血红，净度为极纯净级(c1)，重量为22.8克拉。
　哪怕只是图片，依然令人感到惊心动魄、美不胜收。
　韩烈的目光在那一页停留许久，陆意斯顿时意识到——弥补关系的机会来了！
　而正当他开始摩拳擦掌斟酌词汇的时候，余韵突然感觉心脏发慌。
　她的眼神挣扎且绝望。
　大哥，你不会这么残忍吧?！
　好不容易带我出一次门，难道是要买这玩意?！
　*******
第二百九十五章 保证金弄出来的大动静
“开价吧。”
　在余韵惊恐的眼神中，韩烈指著那枚浪漫之星开口了。
　嘶......
　大亲韵倒吸了一口冷气，为地球变暖做出了突出的贡献。
　而小助理则冷静得多――她在回忆自己经手的账务，默算领导的小金库。
　有据可查的大额收入其实只有两笔，一笔是古勇的居间费，一笔是锦港项目的咨询费，总共7000多万。
　应该足够了。
　梁妩如是想。
　“韩先生，您的眼光和您的气质一样出众！”
　陆意斯没有直接开口讲价格，而是卖力的舔了上来。
　“现在，请让我正式的为您介绍一下浪漫之星一―它是7年前我们在缅甸抹谷收购来的罕见极品宝石。
　红宝石的品质评估有一些硬性标准，比如重量。
　20克拉是极其珍稀的界限，20克拉以上的红宝石，不管哪个种类，在自然界中都极其稀少。
　其次是净度。
　极纯净级别的红宝石，哪怕小小的一颗都非常昂贵，而像浪漫之星这样重量的大宝石，内部没有一丝瑕疵的概率低到难以想象。
　最后是色泽―一鸽血红三个字足够了，不需要更多的解释。
　综上所述，它是一枚超顶级的珍贵宝石，售价肯定会在一克拉一百万美金以上.....”
　余韵的表情顿时放松下来。
　哦，才一百万美金啊......没比我的衣服贵多少，几十倍而...:..咦?！
　等等！
　一百万美金前面是不是还有个单位来着?
　哈哈哈哈哈……不会是每克拉吧?
　与她的迟钝不同，小助理第一时间就反应过来了——
　妈耶！
　裸石就要至少2280万美元?！
　陆意斯一直在注意观察对面几人的表情，并且暗自猜测著宝石为谁而买。
　不出意料的，韩烈的女伴和助理都被价格吓到了，然而，韩烈的表情却纹丝不动，最细微的眼神都没有乱上半分。
　OK，牛逼家庭出身的牛哗二代，看来确实是带着诚意而来。
　感觉到有戏，陆意斯更加兴奋了。
　“尊敬的韩先生，如果您真的特别喜欢浪漫之星，那么我还有一个小小的建议——它的裸石已经足够珍贵、足够美了，并不需要额外附加任何东西。
　所以大可不必再去寻找设计师，为它设计什么造型。
　您只要把它买下来，送给那位幸运的女士，就足够令她狂喜了。
　如此极品的鸽血红宝石，真的不需要做成首饰，它本身的收藏价值就已经非常高，甚至可以作为传家的珍藏。
　而假如那位女士突然想要佩戴它，那么大可以再来找我，我可以保证，会为她找到这颗星球上最好的设计师，完全按照她的心愿去打造一款传世珍品。”
　Barons:“……“
　NMB！
　我他妈不是设计师吗?就这么把我略过去了?！
　小巴很愤怒，但是他又无从反驳。
　因为陆意斯的建议是正确的――尽管对他不够友善，暗含打击报复之意。
　大颗极品宝石，其实真的没有必要做成首饰，收藏裸石才是最能体现其价值的做法。
　做首饰嘛，大概率是要进行二次切割，然后固定一个概念。
　随着流传在外界的裸石越来越少，大颗裸石的升值速度一定会快于首饰―—除非找顶级大师搞出特别经典特别有纪念意义的设计。
　所
　以大部分懂行的收藏家，都喜欢收藏鸽蛋鸽血红、玻璃种帝王绿无事牌、带皮田黄石等等。
　韩烈前世的级别太低，其实并不清楚此事。
　但是陆意斯一解释，他就懂了。
　一个是使用，一个是收藏。
　使用就要破坏，而收藏则注重强流通性，所以最好是保持原貌。
　韩烈又仔细回忆了一下前世的情况，钻石市场基本崩了，可是顶级翡翠、红蓝宝石、田黄鸡血之类的泛宝石市场好像还是挺健康的。
　也就是说，顶级红宝石确实有其价值，可以买。
　面对着一亿多的售价，韩烈也有点不淡定了，表面上看不出来，可他的思考路径明显就是在乎了。
　其实这东西有没有具体价值、能不能保值、能够保值多久，根本都不重要。
　只要潘歌本人、潘子妮妮认可，那么这份礼物就没白买。
　再加上双倍的消费经验......这种钱花出去的时候根本不应该思考。
　当然了，韩烈的在意特别正常。
　两世为人，这是他最大额度的一笔消费，而且是曾经想都不敢想的消费，搁谁不得哆嗦两下?
　韩烈能够控制住外在表现。只在心里面悄悄激动，已经很牛哔了。
　不信你们再看余韵和小助理......
　卧槽！
　大亲韵你别抠了，指甲都抠我肉里了！
　韩烈疼得眼角直抽抽，反手用力在她睡下臀上的肉厚地方抓了一把。
　“啊......”“
　余韵陡然惊醒，面红耳赤的跟韩烈道歉:“对不起，对不起，我太激动了，没有弄疼你吧?“
　手感挺好……
　原谅你啦！
　韩烈没理会她，转头问陆意斯:“需要交多少保证金?多久能送过来让我看到实物?”
　白陆......老白男陆意斯笑得牙花子都快露出来了，憨憨的。
　“韩先生，保证金只需要......”
　话到一半，他把竖起的五根手指头忽然又收回去两根:“额，三千万！
　走流程加上护送申请，下周六肯定能到，不知道您的时间是“否可以?
　另外，如果最终您购买了那枚宝石，那么相应的运费、保险、护送等成本，我可以做主，为您全部免除。
　当然，如果没有购买，您还是需要支付一定的费用......
　在这一点上我非常抱歉，但这是公司的规矩，请恕我无能为力。”
　“可以。”
　韩烈点点头，低头又喝了一口咖啡。
　小助理心思灵巧，马上替老板出面问细节:“相关的费用具体是多少?能否请您给出一个尽可能详尽的说明?”
　“好，应该的。”
　陆意斯对待梁妩的态度依然很热情，笑着―—解释。
　“费用方面主要包括三大块，一是运费，市内路程需要动用特制的防弹车，然后坐专机跨越欧亚大陆，往返均是如此。
　粗略估计，运费可能要15万欧左右。
　二是安保等人员的差旅费，这一块的成本是非圈定的，主要取决于韩先生希望看到多少宝石。
　如果一次性看太多宝石，那么安保力量就要相应增加，并且出动至少一位主管级人物，这部分的差旅、住宿、加斑等支出都需要韩先生来支付。
　宝石到沪之后，还需要租用府邸、别墅、或者酒店总统套房，用来给韩先生开个人展介会。
　三是将库存宝石运出内库必须支付的保险类费用，包括相当多种类的险种，这也
　是规定的非固定费用。
　全部的数字，恕我现在一时间并不能够给出，不过按照惯例，应该不会低于40万欧元。
　所以如果不是特别有必要，我个人是建议韩先生最好抽个时间，莅临我们卡地亚总部，公司上下，一定扫榻相迎。”
　后面那个成语是金二姐自己补的，原话更肉麻。
　只是看一看，就要掏至少300万人民币?！
　余韵却不感觉肉麻，她人麻。
　妈耶，这就是上流社会么?
　爱了爱了！
　但是，我好像爱不起啊......
　其实不止是余韵，小助理梁妩心里也在哆嗦。
　这成本......简直没谁了。
　不过，从陆意斯的讲述来看，这笔费用还真就挺合理的。
　你不想动，想让人家带着贵重物品上门服务，那么，你就要为此行的成本负责，这事儿其实很公平。
　人家要求坐防弹车、坐专机也不是起高调一―大几忆的宝石装在一个小小的手提箱里，拎着去挤民航客机，那得多特么心大啊?
　第一时间，梁妩就想扭头去看韩烈的反应
　300万的看货费，臣妾真是有点hold不住啊......
　但她克制住了。
　一边点头，一边做思考状，三秒过后，没有听到韩烈的声音，于是咬着牙拍板。
　“非常合理，但是，到时请把相应的文件收据交给我一份，我的老板并不吝啬，但是他只支付应该支付的钱。”
　陆意斯马上竖起大拇指:“本该如此！请韩先生放心，我们是真心想为他奉上最好的服务，绝对不会浪费每一分钱。”
　三个女人同时在心里吐起了槽―一这事儿本身就已经很浪费了......
　不是因为默契，而是事实如此。
　金二姐甚至由于太震惊，直到现在才缓过来，然后就絮絮叨叨了一大堆。
　“原本我以为，能够受邀参加卡地亚的展会就已经很牛哗了，尤其是去总部看展的那种，全魔都每年发出去的邀请卡也不过区区几十张。
　现在看到韩老师，我才知道什么是真正的大气。
　和您比起来，那些借珠宝的明星、按时飞去看展的贵妇、以及像我这样的小小爱好者，简直都是井里的蛤蟆.....
　韩老师，等宝石到了魔都，您一定要叫上我，借您的光，我也享受一下私人专享的展览！
　拍得很好，会拍你就多开口！
　烈哥的心情非常好，不止是因为马屁，更因为这件事本身的意义。
　一切稀罕的东西都具备价值。
　而卡地亚的私人宝石展，很显然足够稀罕。
　不夸张的讲，其实韩烈尚未意识到-―真不是交够保证金就能让卡地亚、梵克雅宝之类的顶级珠宝品牌自带宝石来办私人展的，这事没那么简单。
　金二姐为什么那么震撼?
　因为她大概知道办这件事的流程和难度。
　如果不是陆意斯判断错了韩烈的背景，把他脑补得太强大，那么就会有相当详细的背调以及面询。
　直到确认韩烈具备足够强烈的交易意愿，并且是社会名流，再加上重要人物的担保，才可能专门为他办一场私人展。
　否则，什么阿猫阿狗交够保证金都能折腾他们一趟，那么顶级珠宝豪门还干不干别的事了?
　当然了，他们的背调和入伍考公的那种不同，大体上只是需要韩烈给出一份名单以及资产证明文件。
　前者用以证明韩烈的社会地位。卡地亚会给名单上的重要人
　物去电。
　后者用以证明韩烈的实力―—没钱你跟我扯个灯笼?
　所以，其实是陆意斯用权限略过了一系列前期流程，直接拍板，才有了这次的机会
　而韩烈依然不清楚细节，只是敏锐的意识到，如果搞成这样一场私人展，回头想办法让别人宣传一下，应该会对他的某些后续计划很有帮助。
　这样就好。
　这钱不但没有白花，反而又花出了三倍的效果。什么叫做会消费啊?
　哈哈哈哈！
　……
　细节聊完，陆意斯主动问:“所以，韩先生，您是否想要一次性看到更多的宝石，以及公司现存的成品?”
　韩烈沉吟片刻，划定了一个范围。
　“一千万美元到三千万美元之间的宝石，适合年轻人佩戴的饰品，都可以带来。我很喜欢那枚浪漫之星，但并不是一定只买一样。”
　“好的，请您放心，回去之后，我马上联系总部！”
　陆意斯没有再提费用会因此增加的事，人家韩先生不差钱，不要用那点微不足道的成本去烦他！韩烈合上画册，放下咖啡杯，陆意斯立即将半边屁股抬了起来，做好准备。
　然后等到韩烈真正起身，他马上提前走过去，站到韩烈面前侧方一点的位置上，双手于小腹前交垂，姿态低得不要不要的。
　韩烈都被白陆搞一愣。
　不是吧?
　你一个华夏区首席执行官，过来握手就好了嘛，搞得跟我小弟似的，干嘛啊?
　尽管不明白，可是这并不影响韩烈安之若素。
　他主动向陆意斯伸出手，笑道:“那就这样吧，待会刷了保证金，然后就麻烦您费心了。”
　“不费心不费心！”
　白陆双手与韩烈的单手相握，笑得跟朵花似的。
　如果不出意外，他将在华夏区老大的位置上坐到至少2018年，如果营业额和品牌影响力等KPI高速增长，那么他就有希望调回总部，真正坐到副总裁那个级别的顶层上。
　如果一旦有哪里不顺利，职业生涯的巅峰也就到此为止了。
　所以，韩烈不止是他上任以来的第一个真正大客户，更有极大的可能成为他的贵人。
　人在华夏，胳溥都伸到戴比尔斯甚至力拓去了，这样的年轻人，把他的爷爷辈高估为建国部长级，过分吗?
　一点都不过分！
　陆意斯看着韩烈的眼光那叫一个炽烈啊，简直了都……
　韩烈摇头笑笑，不懂，但是相当淡定。
　从余韵手里接过钱包，随手掏出银行卡，交给白陆。
　“您的友善，我感受到了。也别三千万了，直接刷五千万吧，别叫您难做。”
　陆意斯顿时热烈盈眶。
　—―不管真的假的，反正那种感动是演出来了。
　全程隐身的店长马上捧来POS机，biu的刷出来5000万，小票上面那一串0，差点让余韵心脏骤停。
　嘶.......
　这小胖妞又踏马抠我！
　韩烈疼得嘴角一抽抽， 但是，很快他就忘记了疼痛，瞳孔急剧放大―一随着保证金的支付，存在感相当低的系统忽然动了。
　不对啊?！
　保证金而已，你动个屁?！韩烈急忙看向面板。
　【你刷出了人生中第一笔高额保证金，正常而言，保证金不计入消费，但是这笔保证金的额度以及紧随其后的消费令你产生了相当剧烈的情绪波动】
　看到浮在最上面的说明，烈哥的心脏顿时砰砰狂跳起来。
　卧槽！
　要是这笔至少一亿的消费真的干出点什么动静来……
　我可真的要横著走路了啊?！
　******
　漏网之羊依然在吃外卖，今天倒霉，吃完就拉肚子.......“
第二百九十六章 波澜方起
韩烈强行克制住激动，往下看去。
　【……因此，本次类消费行为同时激活了消费赠品和消费返利的奖励】
　【但是，由于缴纳保证金并不是真正的消费，所以，你只能在以下两种奖励中任选其一】
　【一、获得消费返利。】
　【消费返利当场发放，以目前实际支出的保证金为基准。但后续购买宝石的真正消费，将无法激活任何奖励】
　【二、获得消费赠品。】
　【需要等到购买行为真正发生，然后评估购买目标、实际价格等因素，发放奖励。】
　【如果最终没有购买任何宝石，则赠品不会激活。】
　卧槽！
　狗系统你踏马是在为难我啊……
　韩烈看清楚面板说明之后，脑瓜子顿时嗡嗡的炸响起来。
　主要是因为这种选择题并不存在绝对的利弊，随机性太强了，好像选什么都可以，又好像选什么都可惜。
　现在拿钱?
　尽管似乎不能利益最大化，可是真不一定是坏事儿。
　如果天命垂青，直接抽中10倍返利，5000万刚刷出去，卡里顿时再多出5亿，那不是直接起飞了?！
　但是如果只抽到2倍返利，手里多出1亿现金……不坏，但总是令人不甘心。
　那么，等到下周，买宝石拿赠品?
　赠品有可能很牛逼，但是，那需要韩烈掏出真金白银。
　单单一枚浪漫之星就够愁人了，至少需要1.3亿人民币——别看韩烈一副大老气场装得跟首富似的，其实他根本没地方去淘腾那六七千万缺口。
　毕竟只有一周时间。
　韩烈的原意，是想要买一颗五六千万的裸石，然后让卡地亚加工，做成首饰。
　如此一来，时间线拉长，等到真正交货的时候他绝对已经付得起尾款了。
　浪漫之星的出现，以及它的昂贵程度，都超出了韩烈最初的预想。
　硬要买它，那就得琢磨去哪里凑钱。
　之前出资搞公司化私募的时候，核心圈里的朋友都已经把自己刮干净了，谁手上都不会有太多现金。
　身家、资产、现金流，原本就是三样东西。
　所以韩烈能够指望的，只有浦发信用卡的那2000万额度，这是最快的，预计下周就能发卡。
　老黄答应的那笔3到5亿的贷款，需要潘子的公司出门走正规流程，根本来不及。
　锦港项目的居间费同理，下周肯定走不完流程。
　剩下的人，谁有大几千万借韩烈?
　除非……从公司的操盘资金里临时挪用。
　操作不难，公司的股东也可以商量，肯定会给面子，但是这种行为本身太不专业了，犯不上。
　买宝石拿赠品看起来是个不怎么靠谱的选项……
　但问题是，如果赠品特别牛哔呢?！
　1.3亿的赠品，一旦开出能够极大加强自身的天赋，绝对比5亿的现金诱人！
　可是新的问题又出现了——赠品是随机的，开出什么都有可能，再来一盒镶红宝石的小雨伞怎么讲?！
　一向果断的韩烈，这回真是纠结坏了。
　因为不管用什么方法去做判断，都不可能直接比较出两种选择的优劣。
　赠品开出价值5亿的宝石，都不如返利3亿现金对韩烈的帮助更大，哪怕只是单纯的再花出去，那也等于至少30点的属性。
　反过来讲，返利5亿现金，肯定不如一个恰到好处的个人天赋。
　这要是开出来一个【可储存生物电的自主控制表皮棘突】，白氏姐妹还敢在哥们儿面前得瑟么?
　所以韩烈怎么斟酌都下不定决心。
　此刻，什么知识什么逻辑都没有意义，这是一次纯粹的赌概率。
　既然是赌，那么韩烈索性不思考了，回头问余韵:“你更喜欢红宝石还是蓝宝石?”
　“啊?！”
　余韵被问愣住了。
　恍忽了片刻，她心里忽然涌出一股狂喜——礼物有我一份！
　霎时间，她像是失去了走路能力一样，脚软腿软臀下坠似的挂在了韩烈身上，大半个身体都死死贴了上去。
　另外，她还很想茶茶的回一句:我都可以，只要是哥哥送的，什么我都好喜欢~~~
　但是，一想到韩烈的性格，大柰韵决定不要故作聪明，有什么嗦什么才是最好的办法。
　纠结挣扎了片刻，她终于本着真心，悄悄贴在韩烈耳旁滴咕:“哥哥，人家更喜欢红宝石呢！其实我是一个热情如火的女人，你感觉到了吗?”
　感觉到了，你身上确实很烫……
　可惜哟，哥现在是柳下烈。
　韩烈点点头，深呼吸，做出了最终的决定——
　“我要现在返利！”
　【宿主已经做出最终选择，本次支出保证金的行为获得了7倍返利】
　【5738万美元已经转入宿主外汇平台账号，并已形成相应的操作记录】
　【如需提取转入人民币账户，请遵守国家相关法律法规】
　好家伙！
　狗系统比狗作者都特么正能量……
　韩烈死死攥住右拳，左手用力搂住了要倒的余韵。
　她拿韩烈当支撑，烈哥其实也需要她来发泄激动，属实是互惠互利了。
　按照现在的汇率6.1043来计算，那笔美金刚好是3.5亿人民币，5000万保证金的7倍。
　尽管没开出最大倍率，但只要是在5倍以上，就是妥妥的血赚！
　韩烈付出什么了?
　什么都没付出，那5000万的保证金都还在！
　前段时间那么辛苦的操作来操作去，结果赚的还不如随手花一次钱捡回来的多，属实有点……额，不当人?！
　发了发了发了……
　韩烈一直在心里念叨著，后来怎么跟陆意斯等人告别的都不知道。
　中午吃饭时，余韵一直赖在韩烈身上，韩烈也没有反应。
　结果把大柰韵美的啊……
　看，哥哥没有拒绝我！
　她是越想越多，越想越偏，越想越美，而韩烈在食不知味的吃完饭之后，终于缓了过来。
　暂时，他尚未想好这笔意外之财应该怎么花，但是已经基本冷静下来。
　事实上，今天的好事不可能是常态。
　消费暴击的触发概率只有5%，消费赠品的触发概率只有2%，同时触发的概率是多少?
　单讲暴击，20次消费撞到一次，平时都应在了那些零星花费上，其实挺鸡肋的。
　除非以后韩烈的每次消费都是亿元级别，才有可能频繁触发——但那不现实。
　一旦多次大额消费没有触发暴击，那么手头上的现金就会消耗殆尽，反倒影响发育。
　所以，正确的做法应该是，在不影响正常发育节奏的前提下，只进行有必要的消费，量力而为。
　】
　撞了大运就当捡著，撞不到也不影响生活。
　把心态放平，掌握系统、掌握财富、掌握人生，而不是反过来被系统驱动着忙碌奔波。
　想明白这一切之后，韩烈的情绪依然高涨，可心态已经恢复冷静。
　未来在我，不必急、不要飘，眼前的一切才只是开始而已！
　……
　在下午去见宝格丽华夏区负责人之前，韩烈不得不因为今天的意外，先去了一趟中行在陆家嘴中银大厦的支行。
　现在的公司化私募只是一个过渡产品，等到真正的私募公司开起来，他会将公司地址搬到陆家嘴。
　到时候，他会和所有的四大行、商行、城商行建立联系，方便资金进出。
　之所以第一个选定中行，正是因为今天的意外。
　外汇账户里的美金，是外汇保证金交易所得，不需要缴纳所得税。
　但是，如果想把美金转到人民币账户中，那么还是需要缴税的。
　韩烈不需要转换人民币，却需要中行的外汇业务。
　一进门，小助理直接问大堂经理:“你们行长在不在?”
　人家问她有什么事，她反问:“您看我像是来玩的吗?”
　气势那个唬人，简直了。
　这是韩烈第一次在没有人引荐的情况下进行陌生拜访，结果很轻松，根本不需要他出马。
　烈哥和支行行长简单聊了聊，开了国际结算账户和个人中行卡，稍微透露一丢丢有可能合作的意思，干脆利落的撤退。
　第一次嘛，破障即可，浅尝辄止，充分留足余地，才有利于后续的沟通。
　出门直接转道jp摩根陆家嘴总部，做了一下国际账户的个人认证。
　至此，韩烈就可以很轻松的签出国际支票，或者通过账户进行国际转账了。
　摩根大通的行长也特意来舔了韩烈好一会儿。
　别看它是国际顶级综合银行，其实在国内真没啥存储业务。
　小摩在国内主要搞的是行间业务，零售银行业务方面水得一批，没几个高净值客户。
　韩烈的6000万美元存款，哪怕搁到美国本土都算得上是值得巴结的高净值大哥，更何况是在国内的分行。
　在拒绝了对方提出的一系列服务后，韩烈拿着支票本和电子签密保出门，再次转场。
　此时，宝格丽的一众领导已经等得望眼欲穿了。
　s63重新停在南京西路1266号恒隆广场的地下停车场里，余韵懵懵的问:“咱们怎么又回来了?”
　没办法，不止是卡地亚、lvmh、梵克雅宝等品牌的总部在这里，宝格丽也在。
　不过它家特意注册了一家国内公司，租用了21层整层楼，在接待方面比只有一个办事处的卡地亚有牌面得多。
　一票外国人+国内员工在电梯门口相迎，总经理杜兰德操著一口流利的中文，上来的第一句就是——
　“韩先生，欢迎您位临宝格丽，我是您的好朋友杜兰德，杜甫的杜，兰花的兰，品德的德。
　如果您愿意，我非常希望您能够直接称呼我老杜，而不是什么杜总。
　对了，我听说您上午有一个相当愉快的体验，但是请务必相信我，我们宝格丽远比卡地亚更擅长满足您这样的高贵贵宾，它们华丽得太久，已经低不下头了……”
　巴拉巴拉巴拉……
　老杜好像有话痨属性，是真他妈的健谈，韩烈就没见过这么健谈的外国人。
　不过这个态度是令人舒服的。
　一家奢华品牌的外国老总，一上来就诚心诚意的舔你，不爽吗?
　但是韩烈就很奇怪——
　卡地亚魔都办事处是筛子吗?
　上午的见面并不算是大张旗鼓，怎么杜兰德好像连细节都打听清楚了?
　寒暄时韩烈有意问到了这点，杜兰德并不隐瞒，意味深长的回道:“尊敬的韩先生，在华工作的外国人，只有寥寥几个高端圈子，我们有的时候是敌人，有的时候是朋友。
　等到这笔生意真的做成，我相信，您一定会马上成为三大奢侈品集团的共同贵宾……”
　他依然没有解释消息从何而来，但是，韩烈已经猜到了。
　杜兰德的意思是，消息是从卡地亚方面传出来的，暗示目标直指瑞士历峰集团高层。
　但是……明摆着是小摩的分行行长嘛！
　那家伙之前想让韩烈存个定期，利率给到了6%——以美元计息，真的很夸张。
　韩烈随口解释道:“这钱马上就要花出去，想给女朋友买两块稀有宝石。”
　然后两人就此简单聊了两句，提到了上午看宝石的经历。
　结果才离开不到半个小时，宝格丽的高层就知道了。
　谑，你们这圈子还真是有意思……
　韩烈默默的决定了，再有下次意外收益，一定要换一家外汇平台的接口行。
　小摩?
　给老子爬！
　除非有一天我想去大米本土坑一波大的，拉你们垫背，否则，咱们以后不可能再打交道了……
　泄密这件事情让韩烈挺生气的，所以，整个下午，他都没有怎么笑过。
　宝格丽的宝石库存并不差，但他不想和宝格丽做这笔生意了。
　于是，简单的看过图册，拜拜了您呐！
　杜兰德就很懵，直到最后都想不明白问题出在哪里——商业上的竞争对手，我给他们挖坑不是再正常不过了?
　其实挖坑没问题，但是杜兰德太低估了韩烈的敏锐，和他对于人心人性微表情的把握。
　20岁的年纪，有时候确实太迷惑人了……
　在宝格丽败兴而归，韩烈却并没有气馁，第二天，又去见了tiffany和梵克雅宝的高层。
　不就是花钱吗?
　砸！
　每家交了500万美元的保证金，约定下周看宝石。
　于是，总共促成了三场私人珠宝展。
　后两家在谈判的时候根本没有任何压力，堪称是出乎所有人意料的顺利。
　因为卡地亚先答应了。
　再次感谢陆意斯，你可真是烈哥的好兄弟。
　当然，也要特别鸣谢杜兰德，他在发现宝格丽已经出局之后，肆无忌惮的向那两家放风——韩少人傻钱多，兄弟们并肩子上啊，搞死卡地亚！
　然后呢，又因为每家珠宝品牌在魔都都有一个高端客户群体需要维护，既然韩烈愿意出钱，又只看一天……
　那我们来都来了，借此机会，约几个超级vip客户在事后办一场小型私密展，不是一举两得吗?
　哪怕多卖出一块宝石，那也是没有任何成本的纯利润啊……
　甚至不出售，只展出，最起码可以提升客户的死忠度吧?
　于是，消息就悄然传开了，甚至非常自然而又必然的，传到了赵安妮耳中。
　当然，他们对于韩烈的姓名是严格保密的，包括搅屎棍宝格丽在内，谁都不想节外生枝。
　——巨头内部之间的battle，遵循的是斗而不破的规矩，圈子里就咱们几家平起平坐，客户兜兜转转，最后大家都有机会。
　真要是干了犯忌讳的事儿，把客户得罪死了，反而谁都没得吃。
　哪怕是搅屎棍宝格丽，它也只搅内部，对外高冷着呢。
　所以，每个贵妇都知道有人要办私人宝石展，但就是不知道那个神秘人是哪儿来的大怨种。
　而赵安妮，回家就把这事儿跟女儿分享了。
　“囡囡，有个冤大头预约了三大顶级珠宝巨头的个人宝石展，下周tiffany、cartier、梵克雅宝会护送一批顶级宝石来沪，等到他们那边完事，妈咪带你去沙龙上转转怎么样?”
　潘歌很喜欢宝石，于是欣然答应:“好啊！省著再出国了，真省心。”
　她对那个冤大头并不好奇，反而对于韩烈两天都没有搭理自己耿耿于怀。
　狗男人，下周有个珠宝展，你敢不敢带我去看?
　斟酌再三，她还是没有把消息真的发出去。
　算了， 他正在创业，现在也没什么钱，还是不折腾他了……
　潘歌不肯承认其实是自己怂了，很贴心的给韩烈找好理由，然后开始期待下周的到来。
　与此同时，余韵也在期待——烈哥问我喜欢什么宝石耶！
　哇哈哈哈哈哈！
　席鹿庭，小席子，终于轮到老娘翻身做主了吧?！
　你等著瞧吧！
　哪怕只是一颗小宝石，也比你的破车强！
　其实，这件事的影响力才刚刚开始展现，波澜方起，远远未到巅峰。
　而韩烈对此一无所知。
　****
　又被关一次，喜提扣分+1
第二百九十七章 为什么只有我不行？
星期天，傍晚。
　终于搞定了高密度的珠宝商大乱舔行程，韩烈请金二姐、余韵、小助理吃晚餐。
　其实最后交流的梵克雅宝是想宴请韩烈来着，甚至悄悄暗示韩烈，可以请到国内顶级女星作陪，如果今天不方便，改曰也行。
　这事儿倒是不奇怪。
　如今的内娱，明星们狂舔顶奢，疯狂示好，早已不是什么新闻。
　不过时机不到，内娱市场不够大，所以基本没有女星能拿到顶奢的代言甚至品牌大使。
　巩皇、曼神、前港姐……算上港圈也就那么几位算是有点排面。
　剩下的所有国内女星，在顶奢面前都是臭妹妹。
　额，春春例外，她是臭弟弟，国内时尚圈里的头牌。
　至于为什么疯狂舔顶奢，具体理由不讲了，反正这年月的顶奢品牌，对国内女星具备着强大的支配权。
　虽然不至于当陪床丫鬟来使用，但是约出来赴个宴，要求她们卖力替品牌方拉拢客户，简直不要太容易。
　甚至都不需要品牌方主动提出要求，只要发个邀请，人家到场之后一看局面，马上就会自觉干活。
　小胖:哎哟，这活儿姐熟啊！
　再过几年，有个双字男流量就是在晚宴中讨到了女富豪的欢心，因此拿到了本不应拿到的tittle。
　具体是怎么讨到的欢心咱真不知道了，反正好像挺拼的~~~“
　现在的话，顶奢比后世更高冷一些，所以，按理来讲应该更值得拼。
　听到对方的提议.烈哥有了那么一丢丢的心动。
　但是，烈哥并没有立即答应，只是含混的回道:“盛情心领，下次吧。”
　瞧不起谁呢?哥可是柳下烈！
　今天一个余韵都不知道怎么摆平呢，可别给自己再上难度了......
　余韵根本不知道发生了什么事情，反倒是当翻译的金二姐把那意思琢磨了个透。于是，她沉思了一路。
　考虑到余韵其实真没享受过什么好东西，韩烈特意请她到隔壁吃了顿新鲜玩意――日式烧鸟宴。
　那家店叫什么酣·炭火，在中信泰富楼上，刚开业不久。
　所谓的日式烧鸟，大致上就是烧烤串串。
　最初只以鸡肉作为主食材，后来就变得什么都能炭火烧烤了，跟东北烤串没啥本质区别，但是环境和服务好得一批。
　它们家有套餐也能单点，韩烈问今天有什么新鲜食材，服务生回曰:今天有蓝鳍金枪鱼中腹和鹅颈藤壶。
　后面那玩意的存在是个意外，大部分要用来招待一位贵客。
　于是韩烈大手一挥，单点，好东西全部拿下！
　余韵在那儿开开心心的拍照时，殊不知，今天这顿是她的卖身饭......
　烧鸟拼盘、甲鱼茶碗蒸、蓝鳍金枪鱼中腹、黑松露和牛寿喜烧、白子、蟹斗、鹅颈藤壶刺身、杏仁奶冻.....
　它们家的菜品做得是真的漂亮，可把余韵兴奋坏了，全程只顾著拍照、发朋友圈、和初高中同学聊vx炫耀、跟韩烈放懂夸好吃。
　相比之下，金二姐什么都吃过见过，所以更关注韩烈的需求。她仍然想上车。
　不过金二姐没有想到的是，韩烈早都给她在绿皮小火车上面留了位置，只等她主动提起。
　——那只混合基金的劣后部分，理论上是有点难卖的。
　韩烈不想低三下四的求人，所以故意下了饵，等金二姐主动上钩。
　主动权就像***。明理的人都知道这玩意有多重要。
　金二姐思考了一路，最终还是决定从
　娱乐圈下手。
　她就擅长这个，而且刚刚收到一些小道消息――糖人那个顶漂亮的未来一姐，好像已经和韩烈有了点什么苗头。
　这就充分说明，韩烈并非油盐不进，只是要求比较高而已。“韩老师，怎么没答应梵克雅宝的邀请啊?“
　她笑眯眯而又不动声色的问起来，就好像没事闲聊一般。
　“它们家的力度很可以的，顶级花旦、港圈女神乃至国外名模，都要给面子，相信不会让您失望。”难得有机会，我想把他们的热情用在更有意义的地方......
　韩烈打的主意是，借此机会，给渣渣和青婷争取一下时尚资源。
　他在娱乐圈缺少力量，单纯的砸钱很难撕来顶级资源，比如S级大女主剧本等等。
　可是转换一下思路，借着购买顶级宝石的机会和时尚圈顶奢打好关系，曲线救国，就能够从另一个维度提升渣渣和青婷的商业价值。
　有了足够的商业价值和高逼格的顶奢tittle，她们就能更自由的选择工作，获得更多机会。
　这就是把钱花对的额外好处。
　——给正宫买皇冠，顺便再用附加值哄哄妃子……
　来，你们告诉我，什么叫做顶级的后宫管理啊?！
　想是如此想的，可是回应的时候，韩烈却道:“我对不失望的标准很高，所谓顶级花旦的真实颜值，也就那样吧。”
　金二姐顿时精神一振。您肯聊就好办！
　“其实娱乐圈的顶级美女非常多的，只是不一定能够出名而已。”
　“比如呢?“
　韩烈随口一接。
　金二姐立即打起精神，开动脑筋，跟韩烈画起大饼来。
　巴拉巴拉，无非就是谁真好看，谁的身材是真材实料，谁特别洁身自好，等等等等。
　都是一些圈里的秘闻，真实性可以保证，但对韩烈的诱感力并不大，全当乐子听了。
　因为颇值身材最顶级的那几个，她一个都搞不定。
　曾离是个坚定的自由恋爱主义者，不吃那套。
　安茜恋爱都懒得谈，更砸不动。
　大甜甜没人敢碰。
　渣渣和青婷已经是知根知底的自己人了，用不着她
　所以金二姐最终拿出来的筹码，依然是一群挣扎在十八线的三大院校表演系学生。
　“行了。”
　韩烈陪她演了好半天戏，终于主动松口。
　“二姐陪我折腾了两天时间，咱们是自己人，不提什么功劳苦劳的，总归是比外人多出一份信任。我有一只新基金，混合型的，劣后部分上汽和上银吃大头，但是可以多调整一点出来，二姐感兴趣吗?”
　终于等到这一刻，金二姐什么都没问，马上疯狂点头。
　原本以她的谨慎性格，其实是应该把细节问清楚再做决定的，她和五妹不一样，看似豪爽，实则极其擅长管理风险。
　能在魔都娱乐行业干这么久而不出事，已经足够证明她的谨小慎微。
　不过，昨天去小摩办事儿时，韩烈把她彻底震住了。
　看看韩老师干了多少大事?！
　在拿到炒股大赛八周冠的同时，带飞了潘总窦总金小五等人，轻描淡写的搞定了名古地产项目，甚至不声不响的又在外汇市场赚到6000万美元的利润！
　都不提这人的精力有多夸张，单看在金融市场里的胜率，称他一句股神，过分吗?！
　金二姐现在是全心全意的相信着韩老师。
　什么劣后不劣后的，能上车就行！
　韩烈一看她的表现，就知道这两天事
　事带着她，起到了巨大的效果。
　回头她再往外一宣传.......
　怕什么劣后级难卖啊！
　于是狗烈再次拿起乔:“我得事先跟您讲清楚了，合同会比较严苛，信我则买，觉得不划算咱们继续做君子之交。
　而且如果我的朋友在娱乐圈里有什么事情需要您帮忙，希望您能给个面子。”
　“没问题！放心吧，交给姐！”
　金二姐把胸膛拍得砰砰作响。把豪爽劲儿表现得淋漓尽致。
　至此，韩烈悄然间就为渣渣和青婷铺好了路。
　尽管暂时依然够不到最顶级的资源，可是对于她们俩当前的级别而言，属实是绰绰有余了。
　散场后，韩烈带着兴奋丝毫不减的余韵坐上车。
　大亲韵全程都沉漫在“红宝石有她一份”的幻想中，笑得很甜。
　直到，韩烈把她带回校园门口。
　大柰韵懵了:“咱们干嘛去?”
　韩烈转头看着她，言简意赅:“你回学校，我回酒店。”
　“不是，我......”
　大亲韵卡住了，她还要点脸，不好意思直接问:都到这一步了，你怎么不带我去开房啊?
　但是韩烈猜到了。
　他笑了笑一―基本上是一个轻轻扯了下嘴角的表情，并且很快消失。
　然后，轻描淡写的回道:“想跟我上床?现在的你还差了点意思。”
　哢嚓一声。
　这句直白而又赤裸的话就好像一根针，把余韵自己营造出来的泡泡给扎得稀碎。
　她面色苍白，手足无措，等到了韩烈的第二句话。
　“明天带上身份证，来我公司。
　我需要你替我做一家公司的法人，有点风险，但不大，所以考虑清楚之后提前给我答复。
　好了，回去吧。”
　余韵失魂落魄的走回了寝室，路上碰到了几个同学，和她打招呼，她一个字都没有听清，只是十分木然的点了点头。
　于是，不大一会儿，女寝那边就传出了余韵被校外糖爹保养结果差点被玩废的谣言……
　额，主要是她现在的状态，确实很像那种被玩废后生无可恋的筋疲力尽。
　易碎感，残缺美，终于在她身上出现了……
　但由于本周末已经是实际上的离校日，所以相关猜测暂时并没有大肆扩散。
　回到寝室，方菲菲和席鹿庭都不在。
　她俩正在韩烈的那间总统套房里，进行着离别前最后一次主仆小游戏。
　余韵松下一口大气，往床上猛的一倒，把被子拉到脸上，肆无忌惮的哭出了呜呜呜的压抑呜咽。
　她不明白，为什么?！
　所有人都OK，都能得到韩烈的善意，为什么偏偏只有我，得到的却是冷漠和羞辱?
　她注定想不明白这个问题。
　而这两天发生的一切，又让她丧失了彻底挣脱出去、斩断一切的勇气。
　……
　人文放寒假了。
　当然，不止是人文，魔都的大部分学校都开始放假。
　今年的春节是1月31日，比往年要早一些。
　韩烈的父母早已经来过电话，问他什么时候回家。
　“我在魔都搞了一点小生意，现在情况很好，可能要晚一点回去，年前几天吧……”
　韩烈是如此回应的，他妈平静的哦了一声，吐槽道:“我倒是宁愿你把精力放在搞对象上，你给女朋友花5000块钱，比你捡破烂赚8000更能让我开心......”
　韩烈被噎得不知道怎么回应了。
　5000?！
　现在的5000块钱都不够上商K公主的三垒，您也太瞧不起我了.....
　不过想想自己以前的尾丝样，真有5000块钱，好像也挺难花出去的――舔了余韵三年，总共都没花上8000块。
　不是不想给她花更多，而是实力不允许。
　平均一个学期1500，都是从牙缝和网吧里省出来的，竭尽所能了已经。
　所以也难怪会有那么多舔狗，舔，确实是付出金钱成本最低的方式。
　由此，韩烈得出了一个新结论―一男孩子在年轻贫穷的时候，一方面要努力工作提升价值，另一方面也应该勤舔、猛舔、狂舔。
　反正付出的又不多，万一走大运舔到了呢?
　只需要注意，千万别本末倒置，再仔细甄别一下猛舔对象，两条腿走路，才会又稳又快~~~
　跟老娘扯了一会儿闲篇，提前打了打埋伏，韩烈又开始专注事业。
　故假的第一个星期，是在不断加仓中开始的。
　众诚投资只有5.8亿的现金，但是算上韩烈在中信拿到的2倍杠杆，实际可操作资金量已经来到了17亿之多。
　以当前的市场环境，想要全部打进去，其实并不容易。
　对于胜资杠杆的使用，公司股东甚至比韩烈更加激进。
　现在是两融早期，券商最多可以给出5倍杠杆，而且可以绕开两融标的，潘子小窦甚至觉得韩烈太保守。
　但是韩烈拒绝了所有人加大杠杆的他恿。
　倒不是清高，主要是吧，现在拿着再多的资金，买不进去需要的股票，那不纯属是白交利息?
　这两天沪市的成交量才五六百亿，看着是不老少，好像容纳区区17亿绰绰有余。
　但问题是，韩烈圈定的股票都是中小盘，大的市值七八十亿，小一点的三四十亿，每天最多成交几千万。
　就好像是拿着DN50的水管去怼家用出水口，那怎么可能进得去?
　面对这种情况，凡凡都知道不能硬来，主动发出安慰:ord很大，你忍一忍。
　烈哥自然更知道不行。
　然后，就在第二天，1月21号，沪指便开始反弹。
　韩烈借机又干进去4.5亿左右的仓位，直接把六支股票中的四支给拉出了涨停。
　收盘后的龙虎榜一出来，论坛当即又爆了。
　中信四川北路席位高居四支股票的买入榜第一名，小散们纷纷惊呼:那个敢于在大佬嘴里虎口夺食的神秘柚子又出手了！
　确切的讲，韩烈现在的市场号召力肯定排不到前列。
　总舵主，赵老哥、孙哥、章盟主、炒炒养家......
　解放南睹、湖墅南路、红岭中路、宝庆路、虹桥路......
　里的老牌大神那么多，远未到韩烈上位的时候。
　不过呢， 新生力量有新生力量的好处――比如更神秘、更有话题性、更值得大肆讨论。
　对韩烈本人不会有任何影响。因为外界不可能马上确认他是谁。
　圈里的重量人物知道，但不会往外传。
　圈外人瞎猜乱按，假消息漫天飞，哪怕有上外的知情人提到韩烈，也会被淹没在茫茫多的信息中。
　但是对于那几支股票而言，这种自发形成的讨论就是一个极大的好处――聚集到了市场目光。
　今天才只是第一天反弹，个股普涨，涨停家数也不少，一百多支，尚且不算太显眼。
　等到再过两天，昔涨大潮担去。真正的牛股妖
　股凸显出来，那就不一样了。
　那个时候，此刻的火星才会真正点燃一场大火。
　******
第二百九十八章 下不为例
22日，星期三。
　A股市场在经历了漫长的阴跌之后，终于在2000点下方绝地反弹，连续第二日大幅暴涨。
　市场情绪立即应声转好，全天近300支个股涨停。
　当天，焦方艳顺利建立起了三分之二的仓位。接下来的操作，几乎不需要韩烈再过问了。
　作为一个出色的交易经理，她在操作大资金、执行交易计划方面，远比韩烈更专业。
　大侠和石头两个兼职小学生为了学东西，放假之后不但没有回家，甚至微来行李直接住到了公司，在焦方艳的指令下干得大汗淋漓激情澎湃。
　她俩非常珍惜这次机会，并且各自展现出了一定的潜力。
　反倒是韩烈，下午就开始不务正业。——他的法人代表来了。
　……
　难受了大半夜的余韵，却很早就醒了，然后躺在只有自己的寝室里发呆了一上午。
　她虽然是个学渣，但是作为金融系学生，某些基础常识还是知道的。
　比如，企业法人不能乱当。
　她不知道韩烈想用这家公司干什么，但肯定不是什么好事儿，好事儿轮不到她。
　其实，最让余韵难受的正是这一点。
　哪怕你哄我骗我呢?！
　最起码我还可以开开心心的装傻，而不是像现在这样，放弃一切自尊接受你赤裸裸的区别对待......韩烈的态度是明明白白的施舍，更可笑的是，施舍出来的仅仅是一个背锅的机会。
　那意思分明就是:你只有先把锅背好，才有机会和我更近一步。
　余韵感觉受到了莫大的羞辱。
　而更让她崩溃的是，面对如此羞辱，她居然没有勇气在第一时间说不。
　事实上，哪怕已经缓了整整一夜，拒绝依然不是她的第一选项。
　这是明摆着的事情，她骗不了自己。
　躺到中午，余韵感觉很饿但实在没胃口，懒洋洋爬下床，她一眼看到了席鹿庭桌子上摆着的两盒泡面。
　非易胖体质真好，什么垃圾食品都敢吃......
　余韵自嘲的笑了笑，转身就去烧热水，拆开一盒泡面。
　当她正魂不守舍的往嘴里塞面条时，意外出现了―一方菲菲突然回到了寝室。
　“咦?菲菲......你还没走啊?”
　余韵有点尴尬。
　方菲菲替了一眼她面前的泡面。不届反问:“昨天吃大餐，今天怎么就吃上泡面了?”
　自打席鹿庭和余韵等矛盾激化之后，方菲菲就旗帜鲜明的和余韵决裂了。
　大柰韵被问得脸一黑，脾气也上来了。
　当场回题:“我想吃什么就吃什么！”
　方菲菲玩味一笑:“你吃自己的东西当然没人会管你，可问题是，你吃的是庭庭姐剩下的啊……
　好家伙，她骂人是真往伤疤上戳啊......
　余韵气得胸口涨到了F，一起一伏的，却想不出任何回应。
　方菲菲轻嗤一声，默不作声的开始收拾行李。
　不大一会儿，随着“砰“的一声，方菲菲用力关上了寝室门，把败犬余韵扔在了房间里。余韵破了大防。
　同时，也下定了决心。
　她把大半盒泡面一口一口的吃光，汤都喝得干干净净，哪怕撑得直犯恶心，却一点都没剩。
　然后，转头就开始梳妆打扮。
　管他是谁剩的呢?
　我偏要吃！
　怎么样?！
　我不但要吃，而且还要吃饱、吃好、吃够本！
　余韵硬顶着反胃，自己打扮得清纯保守，出门坐车。1点整，她准时出现在中信大厦楼下。
　......
　梁助理看了一眼把好身材全部盖在厚重衣物下的余韵，友好的笑了笑。
　她知道，眼前的姑娘想通了，所以，未来很有可能成为自己的服务对象之一。
　她不会羡慕余韵，因为余责妃可以有很多个，但梁总管只有她自己。
　“放轻松。”
　她笑着安抚了余韵一句，带她走向办公室里间。
　“好的，谢谢小妩姐。”
　余韵乖巧极了，并且不是演的一―她是真的比席鹿庭潘歌陈妍妃之流更擅长放低身段。
　等到进了韩烈的办公室，余韵更乖了。
　“哥哥，这是我的身份证，你想让我做什么我就做什么，不用和我解释的......”
　“韩烈的动作一滞。
　好家伙！
　怪不得她能把段小艺那个傻哗拿捏得跟个活王八似的，如此柔软灵活的身段，搁谁不迷糊啊?
　韩烈抬头看着她:“想好了?”
　“需要想吗?”
　余韵歪著头回望韩烈，满脸深情。
　“人家一直都好喜欢哥哥啊....能帮上哥哥，我不知道有多开心呢！”
　哈！
　茶母完全体提前出世了啊......
　狗烈哑然失笑，但是觉得特别有意思。
　现在，哥就喜欢这样的，够刺激！
　韩烈再没叮瞩余韵任何事，叫来吕书璃，把余韵扔给她，转身去了魔都行。
　接下来的事，你们慢慢磨吧！
　吕大关女看到余韵时，心情特别不好。
　好不容易越秀不在眼前晃悠了，她都没有来得及邀请韩烈去新家坐一坐，臭弟弟身边却又冒出来一个大美女。
　“大美女“是字面意义上的。吕书璃都不敢低头，怕激起自卑。
　她在心里疯狂哀嚎——shit！脸蛋在唐歆恬面前已经输麻了，翘臀在梁妩面前一败涂地，现在连上围也败得这么惨。
　叫不叫人活了啊?！
　当然，她并没有因此而影响工作效率。
　专业度是一方面，另外一方面也是有点麻木了―—反正余韵不是第一个，也不大可能是最后一个……人啊，总是输著翰著就习惯了。
　现在的吕书璃，在律所里没有一点身为美女的自傲，反而把全部精力都放在了加班和学习上，努力得不得了。
　感谢狗男人，提前让她看到了一个顶级男神能有多受捧，彻底打消了嫁进豪门的灰姑娘幻想，帮助她坚定了打磨自身能力的决心......
　下午收盘，韩烈叫上刘铭濒，去了趟魔都行。
　接下来的两天，他基本都在处理ABS项目。
　锦港项目的流程相当之繁复，和名古项目不是一个等级的，因为中间还夹杂着出表操作。
　不过大的方面都谈拢了，细节只需要各自出力，慢慢磨就好。
　因此忙归忙，压力却不大。
　年前的倒数第二周，很快平静走过。
　额，其实，表面的平静之下，潜藏若一股汹涌的暗流。
　周五收盘，六支股票全部大涨，平均涨幅接近28%，韩烈又打出一场辉煌的胜利，而且是一场在漫不经心的状态下，随手打出的全胜战绩。
　一直关注着他的众多潜在投资者们终于受不了了。3点钟刚过，韩烈的私人号码就开始狂响。
　黄行长非常含蓄的催了催:“你的基金公司筹备得怎么
　样了?有没有需要帮忙的地方?我和备案委员会那谁的关系不错....”，
　低情商解读:快点吧！我的钱都准备好了，你怎那么磨叽呢?！韩烈回曰:“杀鸡岂能用牛刀，您放心，已经在走注册流程了。”
　但黄行不干，非得主动白帮忙。
　“刘律负责的吧?回头你让他联系我一下！”
　白帮忙的意思是，黄行根本不提人情，也不把这事儿当成人情，上杆子非要出力。
　这就不好拒绝了啊......
　韩烈最后笑呵呵的应下了。嘿，白捡一个大便宜！
　魔都行的金行长态度和煦的打感情牌:“周末有时间来家里坐坐，我叫你阿姨准备一桌正宗的梦城菜！
　铭辉一直念叨着要向你请教，在市场方面，我是教不了的，只能麻烦韩老师了.....啊?哈哈！“
　低情商解读:我儿子想去你那儿学点真本事，你收不收徒弟?！
　最后那个音调上扬的“啊“字，以及那两声爽朗的大笑，属实太特么精髓了。
　韩烈马上提议:“金哥假期有实习的地方吗?我这边求贤若渴，太需要复大的高材生撑住场面了！
　”老金笑了:“你啊.....工作的事，你们自己聊！”
　得，白捡一累赘。
　不过小金的到来，终归是有好处的。
　拿捏住小金，怕什么老金不出力?
　以后，最难的活儿都交给他，第二难的任务都交给唐歆恬.......榨不出你俩的最后一滴油，我就不叫韩扒皮！
　紧接着，一向很高冷的苏骁也坐不住了。
　“韩老师啊，上次咱们聊的事，怎么样了啊?我这边的筹备工作一切顺利，柠檬影业马上就可以正式挂牌了......”
　低情商解读:答应我的事，抓紧兑现吧，然后就可以分股份啦！柠檬影业不是韩烈布局里非常重要的一环。
　不过呢，有一个属于自己阵营的优质内容创作中心，进而把触角探进娱乐圈，随后和时尚圈资源形成闭环，十分有助于扩大影响力，提高消费行为的附加值。
　哥们儿肯定不是为了安置后宫嫔妃啊.......于是韩烈十分热情。
　“苏总。您和企鹅沟通到位了?”
　苏骁被韩烈吓了一大跳。
　唯，好灵通的消息！
　老苏越发觉得韩烈高深莫测，尊重程度继续拉高。
　“对！基本上谈妥了，疼讯的资源相当给力，条件也不差，咱们各司其职各尽其力，一定会大有所为！”
　意思很明确:我们制作，疼讯提供IP和平台，你掏钱，各干各活，共同发财。
　其实韩烈扮演的正是早期煤老板的角色。
　不过呢，假如没有私募的胜率，他连花钱的机会都不会有，人家苏骁到哪儿都能找来钱，还不用分出公司的原始股。
　所以，也别觉得不公平，韩烈肯定是不亏的，区别只是大赚小赚而已。
　“那就年后吧，咱们找个时间好好碰一碰，您的经营我肯定不干涉，缺钱了随时找我！”
　韩烈把话讲得很满，煤老板的气质藏都藏不住了....-.
　老苏非常满意，心里芥蒂尽去。
　之后，一堆不常联系的人，也纷纷发来各种邀清。
　比如大蜜姐、吴刘两口子、糖人蔡总，之前在酒会上混个面熟的菜爷、王氏兄弟、赖家二代等等等等
　—点不夸张，每个人两分钟，韩烈坐那儿一直聊到了4点多。
　其实这些外行大多数不会亲自关注股市里如何如何，但是架不
　住有人替韩烈宣传啊！
　公司化私募的核心圈里，金五和肥羊老黄是大嘴巴，潘子喜欢炫耀自己慧眼识佳婿，小窦老张爱装逼，孙总搞顶级餐饮的交游广阔又爱扯虎皮拉大旗往自己脸上贴金......
　好家伙，昨天才赚到18%的时候，基本上就都特么吹开了。
　今天浮盈23%左右〔没有满仓)，那更是兴奋得不行。
　要知道，这23%的浮盈，是加了两倍杠杆之后，接近18忆资金的23%！折算回正常的本金，都特么盈利60%多了！
　再加上最近一整个星期，金二姐到处吹嘘韩烈在外汇市场轻轻松松爆赚6000万米金，简直不知道有多少人在眼红。
　谣言可以离谱到什么程度?
　昨天金二姐和一位顶级女星喝酒的时候，拍著胸脯信誓旦旦的发誓――烈神的外汇账户里，至少还有上亿的大米！
　于是，今天金二姐给韩烈打电话发来贺电的时候，顺便又神秘兮兮的问:“烈神啊，你对范小胖怎么看?她最近两天在这边有个活动，姐帮你把她约出来，晚上咱们喝点酒。聊聊天?！”
　卧槽！
　你的聊天正经吗?！
　韩烈略微一琢磨就知道了:恐怕可以不正经，而且她本人肯定知情。
　小胖姐从前几年开始就端得厉害，不太搞那套圈子里的潜规则了，但那只是因为不需要。
　潜不到顶级资源，又何必消费自己呢?
　而不是对钱不感兴趣了。
　真要是有大佬愿意带她飞，她仍然是那个可以喝吐三次而面不改色的狠人。
　烈哥有点心动，小胖的身材还是很顶的，现在的年纪、风情、技巧也正在巅峰。
　最最关键的是―—名气加持，特别能够满足男人的虚荣心和征服欲。
　不过他还是拒绝了。
　“下次有机会再看吧，最近非常忙。”不是假正经，而是非常有必要的端著。
　你想约我就能约出来，还是通过中间人约的，我怎么那么没牌面啊?！三次遂约之内，我要是跟你出去了，好像咱俩是一个级别似的。
　呵呵，想多了，排著吧！
　烈哥含泪拒绝了金二姐的诱惑，但是，下一个电话，他终于拒绝不了了。
　高叼毛打来的。
　而且一上来的时候，理由就特别充分。
　“韩老师，马上新年了，我知道您责人事忙，所以不敢卡在年关口约您。
　今天刚好，高申小白准备了一桌家宴，请小白的两个妹妹来家里聚会，您务必要来，只有您能当得起主宾啦！
　另外，咱们的事，有眉目了。
　我准备了10克真正的母树大红袍，咱们品品茶，好好聊聊?“
　韩烈精神一振，几乎立即就想答应下来。
　以咱和高老哥、大侄子的关系，第二次上门，喝多了留宿一夜，很合理吧?！
　高申家里、三姐妹都在、大侄子酩酊大醉、小少妇半夜起床喝水、变故骤起惊呼不要....18
　关键词太多了啊！
　咳咳！
　上面的统统划掉。
　实际上，韩烈等高叼毛上套已经很久了，眼看若一波肥的机会近在眼前，得去！
　烈哥推辞了两次，直呼今天已有安排，但是，最终还是没有抹得开面子、扛得住高大哥的反复恳求，叹着气同意下来。
　“哎，高总啊，您可真是...….行吧，那就再叨扰一次，下不为例！”
　高叼毛顿时乐开了花:“好好好！下不为例，下不为例！”
　事情
　就这样定下了.....
　******
第二百九十九章 儿媳妇，上！
晚上去赴宴，韩烈没有带着小助理，带上了司机程实
　吩咐他在附近开个房间，等自己召唤，韩烈拎着礼物上门。
　因为是别墅，S63开到门口的时候，大厅里的众人在高叼毛的带领下，全都涌了出来。
　“韩老师！大驾光临，篷荜生辉啊！“
　高叼毛远远的抬起双手，快步走向韩烈。
　高申今天不知道怎么回事，也比上次更热情。
　“韩老师，您太见外了，带什么礼物啊....….快请进快请进！”
　韩烈和高申握手的时候，发现这家伙的热情没有丝毫勉强，肢体语言乃至于微表情，全都散发着一种松弛感。
　怎么回事?
　韩烈不动声色的打量了一眼落在后面的白玉秋。
　眼神对望，白姐姐挑了挑眉，用口型念了两个字:视频。烈哥终于恍然大悟，继而哭笑不得。
　好家伙，感情小绿孩你是觉得我对你媳妇没啥坏心思，彻底放下心事了?
　我对你媳妇确实是很尊重的，但问题是，她总对我起坏心思啊......
　高申接过韩烈手中的礼盒，随手转交给白玉秋，然后一排三个大美女齐剧刷跟韩烈间好。
　“韩老师，下次再来不要带礼物了，家里什么都不缺！“
　“韩老师，好久不见。”
　“韩老师！哇，你真的好帅！“
　韩烈忍着笑意看三姐妹表演，就感觉贼刺激。
　单讲演技，白玉秋最好，那种生疏而又热情的寒暄，充满了亲近感，但是又能让人清楚的感受到是在有意讨好，距离学握得十分有分寸。
　白玉雪演技最差，扯著嘴角，笑容十分生硬，一副不自然不自在的表情。
　白玉霜介于中间，惊呼显得有些浮夸，大眼睛里满是笑意。
　不过这是站在韩烈的角度看到的，高叼毛和高申可看不出来任何不对劲。
　小雪清冷不擅交际，小霜活泼外向，有哪里不正常了?
　高叼毛和高申甚至十分满意白玉秋的表现。
　你做为女主人，就是应该热情周到无微不至嘛！
　高申悄悄给了媳妇一个赞许眼神，轻轻点头，笑得特别灿烂。
　小秋啊保持住，只要你能让韩老师开心，我就一定会让你满意！
　白玉秋把韩烈让到玄关里，马上蹲下为他拿鞋。
　“您快请，来，我给您准备了新拖鞋。”
　“哎哎！“
　韩烈不好意思了，急忙拦著:“嫂子您别忙了，我自己来。”
　高申被韩烈一声“嫂子“给叫飘了―一你叫她嫂子，不就等于承认我是哥了吗?
　于是大气豪爽的一摆手:“韩老师，您就让她忙！到我家里，怎么能让您自己动手呢?！“
　白玉霜和白玉雪对视了一眼，急忙扭过头去。
　不行，快要忍不住笑了！
　热热闹闹的到了客厅，白玉秋开始忙里忙外的端水果，摆烟缸、倒水布糖。
　一楼的大厅是中间摆着茶几、周围环形摆放沙发的格局。
　韩烈居中，坐在正位的长沙发中央。
　高叼毛主动坐到了韩烈的右侧，单人沙发上。
　把正对韩烈的位置留给了三姐妹。
　落座后，韩烈一抬头，心里顿时一荡。
　她们姐妹三个，白玉秋和俩小的就已经很像了，鼻型、眼型都差不多、只是更有那种***的媚意。而白玉霜白玉雪两姐妹则是一个模子里倒出来的，根本看不出来任何差别。
　都是那种攻击性
　不强，但极具辨识度的美。
　其实一般鼻梁带一点点驼峰的女人，容易产生女生男相的感觉，英气大于柔美。
　不过她们姐妹的眼睛全都是点睛之笔，大姐妩媚、小二灵性、三妹清冷。
　眼型基本一致，给人的感觉却截然不同，属实是上天厚爱至极。
　这就是传说中会讲话的眼睛。
　1+1+1>>>3
　今天白玉秋打扮得挺素的，但是两个妹妹特意做了发型，并且各自戴着全套的宝格丽首饰。
　白玉霜那套是玫瑰金镶嵌红宝石，白玉雪则是白金镶嵌绿宝石，具体型号韩烈不知道，反正把一对儿玉人映衬得美极了。
　韩烈仔细数了数，好家伙，耳坠、项链、手镯、戒指、四件全齐。
　再加上三姐妹浑身上下全新的LV、Chanel、、以及未带明显特征的其余衣物，看上去像是三位公主。
　啧啧，小绿孩儿是真没少放血啊.....
　我是应该谢谢你把她们打扮得这么漂亮呢，还是应该怪你影响本少刷经验了?！
　难啊......
　韩烈忍着笑意。和高叼毛互敬了一支香烟。
　高申颠颠凑过来给烈哥点火，被韩烈友好的拍了拍手背，顿时一副受宠若惊的模样
　然后迫不及待的拍起了马屁。
　“韩老师，您对市场的判断真是这个！”
　小绿孩儿竖起大拇指，满脸艳羡。
　“是啊！”
　高叼毛顺势接口:“贵公司这周的操作，简直绝了！“
　韩烈脸上的笑容顿时一敛，皱起了眉。
　“高总怎么知道我们公司操作了什么股票?“
　草！
　高叼毛在心里破口大骂:小赤佬，***长了张狗脸吗?
　怎么说翻就翻?！
　但他不仅不敢表现出来丝毫，甚至还得忙不送的解释。
　“嗐！我不是在打听销售团队的事吗?
　最近和中信主管营销的高总走得比较近，常常在一起吃饭，高总昨天在酒局里跟大家狂夸了您好一通……
　不过您放心，您具体做的什么票，高总一个字都没有提起，只是跟我们讲了讲您的战绩。“
　哈！
　这俩人果然搅和到一起去了.....
　韩烈心里满意极了，表面上却依然有些不悦。“
　这个老高，怎么回事?”
　顿了顿，他缓和语气，主动给了高叼毛一个台阶。
　“高总，您见谅，我不是针对您，主要是这种事情太敏感了，极容易影响我们的最终利润……”
　“理解理解！
　高叼毛哈哈一笑，态度大方爽朗，好似没有丝亳芥蒂。
　“我对股票也略懂一些，很清楚泄密的后果，不过高总的职业态度是绝对没问题的，他向我们炫耀，主要也是想扯您的虎皮提升身价，想多拉两个客户，具体细节真的是一个字都没讲，搞得我直到现在都好奇呢.....”
　高申急忙捧哏:“韩老师，不如您亲自讲讲?
　细节不用提，我就是想听听您的思路。“
　白玉秋在老公拼命使眼神的前提下，也跟着开口。
　“韩老师，上回在浦发，我记得您讲过，股指必然跌破2000点，跌下去了马上加杠杆?
　唉！真可惜，我不懂炒股，手上又没有钱，不然跟着您的建议去做，现在或许都赚出一辆车了呢……
　一提这茬高申就忍不住生气，用力瞪了白玉秋一眼。
　败家娘们儿，头发长见识短！
　你不信，你早点告诉我啊！
　韩老师那是什么水平?
　在市场里横著走的主！
　早早做好准备，就这一周，咱们能赚多少钱?！
　小绿孩儿摇头晃脑的叹道:“叹哟，韩老师，下次您再有机会开课，我是一定要去听的，这次真是可惜了.....”
　高叼毛马上跟进马屁:“据高总讲，他们中信内部已经重新组织分析师们又听了一遍您的讲座，号召向您学习，您这一波洞可真的是把正规军都给打服啦！”
　他俩的表现夸张么?
　其实不算。
　金融市场从来如此，当你成功时，周围到处都是鲜花、掌声和热烈追捧。
　韩烈本周的操作与成绩，在大众层面上是秘密，在有心人的眼中，都快被研究透了。
　有个冷知识――券商内部的高权限人士，可以看到任何一个市场参与者的全部交易细节。
　中信的老高就是这样一位权限人士，恰好又对韩烈特别感兴趣，所以，几乎是每天都要研究一遍众诚的操作。
　昨天他喝多了之后，跟高叼毛抒发了一大堆感慨。
　——韩老师厉害啊！
　单看操作，真的就是那种看上去平平无奇的操作。
　趁着下跌建底仓，试探盘面，等到指数深跌时跟风砸盘，再试盘，然后挑出目标个股，底部狂买，等到反弹开启，大举建仓。
　有什么秘技，或者有哪里特殊到值得一提吗?
　并没有。
　很寻常的大资金操作手法。
　但是，市场里有那么多机构和柚子，为什么偏偏是韩老师吃得盆满钵满?
　两个词――精准、果决。
　判断1980点附近见底，太精准了。
　加杠杆往里干，太果决了。
　别人犹犹豫豫建了一点小仓位的时候，韩烈已经用区区30%不到的涨幅，搏出了60%以上的整体收益。
　所谓的“善战者无赫赫之功”，正是如此。
　提前算准了一切，然后根本不需要搞什么花里胡哨的操作，一波流平推过去即可。
　看似不显眼不出奇，实际上早已经决胜于半个月之前。
　真的不服不行！
　……
　高叼毛其实是一个疑心病特别重的人，但是，一个人说韩烈很厉害，两个人说韩烈很厉害，三个人还是这么说，再加上有事实作为基础。他还能不信么?
　今天之所以急吼吼的临时把韩烈请过来，正是因为他已经彻底服了，也彻底信了。
　韩老师在交易方面如此牛哗，能图我什么啊?！
　人家随便在市场里转一圈，捡的钱够咱们辛辛苦苦干两年的，他想要公司股票，给他嘛！
　正好成为一家人，以后肯定惜得到光。
　说不定还能把高远地产弄上市呢！
　怀着如此美好的梦想，高叼毛对韩烈那是愈发的曲意奉承。
　7点开席，谁都没有多喝，然后8点左右结束，高叼毛又把韩烈请到了茶室。
　在高叼毛烧水的时候，韩烈把手提包拿到手旁，打开了里面装着的小型录音干扰器。
　不能对高叼毛的人品抱有任何幻想，咱还是自己做好防范吧。
　不过，这一次韩烈真是冤枉高叼毛了。
　现在的高叼毛，是真心想跟烈神合作，抱上粗大腿。
　“韩老师……”
　高叼毛第一句话，原本是想说′我这边遇到了一点麻烦“，结果话到
　嘴边，他忽然改口。
　“股份的事绝对没有问题，公司融资不顺利，股东已经产生了套现离场的想法，我很快就能搞定。不知道韩老师您的融资方案准备得怎么样了?”
　我给你准备个屁的融资方案！
　韩烈并不想亲自给高叼毛出主意――狗烈节操低是低了点，但是真干不出来主动用骗局割小散户的事儿。
　尽管信托产品的购买最低都要100万，投资者似乎算不上小散，但本质上，能买这种产品的人，都是一些不懂金融水深的赚辛苦钱的小基民。
　所以，尽管韩烈确实有不止一个能够无伤割韭菜的方案，但他并不打算和高叼毛讲。选择权，我准备交给你。
　你要是走正路，那咱们谁都别赚，回头另找机会再正面battle.你要是非得走邪路，那就准备好破财吧。
　你要是下死手，走最险的路，最后千万别怪我。祸福本无门，咎由自取之。
　“高总，我这边确实太忙了，实在没时间再给您那点融资出什么方案......魔都行和浦发行加起来300多亿的项目，目前是我在处理，您不会不清楚吧?”
　“清楚清楚！”
　高叼毛舔著脸皮笑得像条哈巴狗似的，点头的时候肩膀不由自主的向下塌，充满了对韩烈的敬畏。
　300亿在商业故事里什么都不是，好像不值一提似的，但是在高叼毛所能够接触到的阶层里，30亿都是需要背水一战的大钱了。
　如果他能够轻轻松松的掏出5亿现金而不伤筋动骨，又何苦算计公司内部的小股东呢?
　“韩老师，那我这边有点想法，您帮我斟酌斟酌?“
　高叼毛给韩烈又斟了一杯茶，然后回头就要掏文件。
　结果被韩烈摆手制止了。
　“高总，您那边先放放，啊?我现在确实没有精力再顾著。
　不过好在您那边也不是很急，股份什么时候到位都不一定呢，急也没用，对不对?”
　高叼毛拿着文件的手尴尬的停在半空中，心里有气了。
　―—我都他妈卖命似的给你淘腾股份了，你怎么对咱们的伟大事业这么不重视?
　但是他转念一想:哎哟，韩老师的新私募好像就要发行了，据说大几十亿的规模，人家看不上自己的公司，也确实有道理啊......
　韩烈并不知道高吊毛内心的戏份，但主动给他搭了个台阶。
　这样，您把文件给我，我拿回去慢慢看，好吧?
　“啊......好好！那就麻烦您了。”
　高叼毛忙不迭的把文件整个递给韩烈，然后卖好解释:“我是请一个投行的朋友帮忙弄的，初稿，可能不是很成熟，您看看哪里不合适，回头咱们再研究?”
　韩烈漫不经心的把文件塞到手提包里，嗯了一声。其实内心里已经开始狂喜了。
　好家伙！
　这种东西你都敢直接给我，看来是真的拿我当自己人了啊?！
　妥了，今天没白来！
　文件里写着什么不重要，高吊毛的整体操作思路才重要，有了具体路径，韩烈埋不死他，就算白混到这地步！
　意识到高叼毛对自己的戒心十分淡薄，韩烈整个人都松弛下来。
　他之所以答应高叼毛的邀请，最大的目的就是找机会确认高叼毛父子俩的态度。
　现在看来，比预计中最好的结果还要更好......
　哈！
　这周真的是惊喜不断！
　韩烈心情大好，态度突然变得和煦亲近:“高叔叔啊，咱们是自己人，我就不跟您装假了。最近确实
　太累，每根神经都是死死绷着的。
　大过年的，别聊那些没意思的东西了，不如叫上高申，咱们打打牌娱乐娱乐?“
　韩烈一声叔叔叫出来，高叼毛乐得眼角都堆到了一起。
　“好好！
　那咱们今天不提工作，只娱乐，你好好放松放松！
　待会打完牌咱们慢慢喝、慢慢聊，然后你也别急着往回折腾了，就在家里住下！
　高申他妈妈颈椎不好，小秋以前特意学过按摩，手艺相当不错，等到休息前， 叫她好好给你按按……
　卧槽！
　听到这里，狗烈差点没描住，小脑瓜子嗡的一下。
　不是，你可真敢唠......
　你儿子知道你这么卖他媳妇么?
　因为井不确定高叼毛的本意是什么，所以韩烈一派正气，摆了摆手。
　“哎哎，那不合适！我记得这附近有一家私人会所吧?到时候我住那儿就行……
　高叼毛眯着眼睛一笑，也没跟韩烈争辩。
　不过看他那幅表情，可是相当有深意呢......
　******
　大家情人节快乐！
　放弃了陪女朋友们，在家码字，面包他真的......我哭死！
第三百零二章 意外频出
“欢迎韩先生光临文华东方！”
　两个穿着修身旗袍的礼仪小姐齐刷刷鞠躬，然后垂手静立在一旁。
　看得出来，文华东方非常重视这次个人展会。
　两个小姐姐妆后都有90多分的水平，盘靓条顺，身材高挑，不可能是酒店前台。
　韩烈的视线在两个小姐姐脸上一扫而过，他自己是没有任何感觉，但是其中一个女孩正在眼放异彩的悄悄打量他，视线相撞的一瞬间，急切慌乱的垂下头。
　哟！
　哥又电倒一个?
　韩烈觉得很好笑，并且心情舒畅。
　当然，这不是颜值的功劳，而是钱的力量。
　能让文华东方如此大张旗鼓的对待，是个人都会好奇一下的。
　一般而言，那些所谓的顶流明星都不够格——他们确实常年住酒店，可是消费水平却不一定高。
　只有真正的顶级富豪，才会劳动到酒店总经理出面。
　陆意斯和韩烈寒暄之后，第一时间引着他来到大厅里，走到静候在门口的几个人面前。
　“韩先生，文华东方酒店的总经理eric是我的老朋友了，得知您要来，特意委托我为您引见一下……”
　eric实际上是个港岛人，身量不高，西装革履，笑容热情。
　简单握手，寒暄两句，他把名片双手递过来，韩烈扫了一眼，随手交给始终跟在韩烈身旁的小助理。
　笑道:“不好意思，我还没有印名片。”
　其实韩烈是有名片的，小助理梁妩上任之后给他印了100张成本超高的名片，只是不愿意往外乱给而已。
　文华东方的总经理，你要说他的社会地位不高人脉不广，那纯属是扯澹。
　可问题是，他能在哪个方面为韩烈提供帮助呢?
　像这种就属于是完全无效的人脉，可以接触，但没必要深交。
　“没关系，我理解。”
　eric笑容依旧热情，转身伸手虚引:“韩先生，您请！”
　巨大的酒店大堂，一群人众星拱月的横趟。
　店里有一些办理入住的客人，纷纷投来好奇的视线。
　礼仪小姐走在最前面，而保安已经提前按好了电梯。
　途经休息区时，意外发生了——
　有个打扮得特别时尚的小姐姐，突然对着韩烈举起了手机。
　她在拍我?
　为什么?
　烈哥皱起眉，但是并未开口，而是意味深长的转头看了eric一眼。
　eric被看得很不自在。
　在自家酒店，发生这种事，属实有点让人挂不住脸。
　但是，eric又没有任何办法。
　没有任何发条规定顾客不能在酒店大堂拍摄。
　尽管她拍到了自己，可是自己又不姓王，总不能上去给人家一巴掌吧?
　不过，问题总得解决。
　简单一权衡，eric马上招手叫来大堂值班经理，低声吩咐:“去问问那位女士为什么要拍韩先生，然后想办法把视频换过来……”
　韩烈也没管他怎么处理，默不作声的继续走。
　事实上，在休息区偷瞄他的人不是一个两个，拍照的也还有，根本计较不过来。
　韩烈的态度，让eric稍稍安了心。
　等到进了电梯，只剩下自己人了，韩烈突然开枪，调转枪口瞄准卡地亚一行人:“陆总，贵公司要来办展的消息泄露了?”
　咯噔！
　陆意斯心里顿时一激灵。
　好家伙，之前不声不响的，感情在这儿等着呢?
　你怎么净往我难受的地方扎针啊?
　陆意斯被韩烈的突然质询搞得非常难受，因为他自己心知肚明——
　那可不是一般的泄露，而是漏到肚脐眼了……
　不过呢，陆意斯也没有想到，顶级客户居然能够干出偷拍韩烈的事情来。
　“对不起。韩先生。”
　陆意斯先道歉，再解释。
　“关于为您举办个人宝石展的消息，我保证，您的个人信息绝对没有丝毫泄露。
　我只是另外通知了几位客户，打算在您做出决定之后，借机再举办一场很小范围的沙龙。
　如果这个偷拍的女孩和我们卡地亚有关系，我愿意承担一切责任。”
　承担责任?
　你能承担个屁。
　不过呢，态度是好的，所以韩烈点点头，不再苛责。
　敲打就只是敲打，别真把自己当人家亲爹。
　很快，一行人出了电梯，正要向展厅走去时，走廊里又呼呼啦啦的过来一群人。
　走在外面的是四五个黑西装，拥簇著一个身材高挑、戴着墨镜的女人。
　两波人在小厅中间相遇，互相抬头望去。
　“翟总，您这是?”
　那女人主动开口打招呼，问的是eric。
　eric一眼就认出了对方，停下脚步，客客气气的回应:“是范小姐啊……您怎么下来了?”
　女人抬手摘下墨镜，笑吟吟道:“我听助理说，楼下好像有个什么展会，刚好闲着没事，下来看看热闹。”
　鬼扯！
　几乎所有人都清楚，对面的女人满口胡话。
　包括她自己。
　但是她丝毫不觉得尴尬，反而还自然而然的看向韩烈，表情变得有些惊讶、有些疑惑。
　“这位帅哥，你看起来好眼熟，我们是不是见过?”
　“应该没有，范小姐。”
　韩烈含笑摇头，背着手，饶有兴致的看着她，看她还能怎么继续演下去。
　讲真，范小姐搭讪的技巧挺烂的。
　不过，很多时候，重要的不是搭讪的技巧，而是搭讪的人。
　范小姐今天打扮得非常惊艳，外面披着一件白色西装，里面是齐胸礼服裙，货真价实的半个露在外面，夺人目光。
　她挥开助理保镖，上前一步，仔细端详著韩烈，勾人的眼睛不停的在少年脸上勾画，嘴角含笑。
　啧啧，你不演潘金莲真的可惜了……
　她的表情忽然变得确定，轻轻一拍手:“啊！是不是韩老师?上次在黄埔会的酒宴上，我们聊过天的，和谢大厨一起！”
　是吗?
　韩烈都被她给蒙住了片刻，开始努力回忆。
　结果仔细一想……屁的聊过天！
　那天她根本都不在好吧?！
　然而，就在韩烈凝神回忆的时候，她已经靠近了过来，侧对着韩烈，只剩一拳的距离。
　“韩老师，您也是来看展的啊?相请不如偶遇，一起转转?”
　我去！
　这顺杆爬的技能，怕不是得有5级巅峰?！
　这都不是顺杆爬了，这特么是没杆硬上啊……
　所有人都清楚，她不可能不知道这是一场私人展，而且这也不是什么偶遇，人家就是明摆着奔著韩烈来的。
　所以，eric也好，陆意斯也罢，乃至于小助理梁妩，没有任何人吭声。
　最终的决定，肯定只能由韩烈来做。
　烈哥哑然失笑，觉得太有意思了。
　不管她打的什么主意，反正人家敢想敢干，扛着压力卡卡往上冲，带给韩烈一种微妙而又愉快的新奇体验。
　所以……玩着呗！
　“可以。”
　韩烈点点头，态度上依然有些疏远，但又破开一个口子，用来给对方钻。
　心里本着一种享受表演的想法，静观其变。
　韩烈一松口，陆意斯马上又活了。
　他客气但坚定的道:“范小姐，您的保镖和助理不能再往前走了，请见谅。”
　“明白！”
　范小姐干脆利落的一摆手，她的助理上前一步，接过她的手包，悄悄的、不动声色的打量了韩烈一眼。
　可能她也奇怪，自家老板为什么如此处心积虑吧?
　范小姐轻轻一抬肩膀，反手把搭在外面的西装也拿下，一同扔给助理。
　然后自然至极的挽上韩烈的胳膊，笑吟吟开口:“那我们出发吧，韩老师?”
　好家伙，她轻轻靠上来的那一瞬间，馥郁的香气+柔软的触感+顽皮的声音，简直不要太斩男。
　其实按理来讲，她不应该有特别强烈的投资需求。
　最起码，不应该强烈坚定到主动来讨好韩烈的程度。
　明星确实没什么靠谱的投资渠道，但是她们可以买房子，可以收藏古董珠宝艺术品，甚至开公司。
　——正经公司不一定稳赚，割粉丝韭菜那可真是一割一个准。
　狭义上的理财，在她们的备选项里，排不到很靠前的位置。
　所以小助理梁妩瞪大眼睛，懵懵的，十分不理解。
　但是韩烈反而觉得正常。
　单纯的基金不够，那再加上和顶奢珠宝的密切关系呢?
　这次私人展，韩烈只要购买任何一枚顶级宝石，立即就会成为该品牌的顶级客户——在内部大名单里最靠前的那一小撮。
　由此，具备相当牛哔的各类权限。
　比如受邀参加各种大秀，座位肯定是最前排，而且要由大老亲自接待;
　比如随意借珠宝，对方派人上门服务;
　比如推荐品牌大使、品牌挚友;
　比如借用品牌的背书跟别的时尚王者打交道等等等等……
　以上的权限，韩烈本人并不特别需要，可那并不意味着那些权限没有价值。
　正相反，那是明星们做梦都想要的。
　范小姐当年为了提咖，疯狂舔lv、el，到处买通稿吹嘘自己是唯一代言人。
　其实她只是一个品牌挚友而已。
　她是欺负那时的网友都不懂，所以闭着眼睛开吹。
　现在有机会真正舔到顶奢珠宝的大使，纯纯的国内唯一，为什么不上?
　又不需要付出多大的代价，无非就是扔掉脸面，主动凑上来讲两句好话、调戏一下小奶狗罢了。
　不值得么?
　太值了。
　而且在看到韩烈之后，她甚至觉得，如果真能舔到……其实是自己占便宜了。
　虽然韩烈没有娱乐圈里的大帅哥那种级别的颜值，可他有大老气质啊！
　和刚回国没多久的小王一比，简直赢麻了好吧~~~
　一行人继续前行。
　到展厅门口时，陆意斯招手叫来警惕站岗的安保，低声吩咐:“把警戒范围扩大到电梯厅门口，不要再让任何人有机会接近。”
　一黑一白两个西装巨汉点点头，堵到了后面。
　没多久，那边再次传来一阵喧闹。
　韩烈含笑瞥了陆意斯一眼，把陆意斯的汗都给瞟下来了。
　额，泄密情况确实有点严重，这明显是又有人在打歪主意呢……
　不过这事儿确实不能怪他。
　真实原因是，韩烈把阵仗搞得太大了。
　只看一家，那就容易保密得多。
　可是一共与四家协商，然后拍板定下来三家，用接近一千万人民币的成本，连开三场私人宝石展……
　这他妈怎么保密啊?
　如果个人展不是开在华夏，而是在大米或者西方某国，现在护送的队伍就是荷枪实弹开着防弹车的整队武装安保了……
　如今只是有几个名媛贵妇明星想蹭个热度、认识一下韩烈，只能算是小阵仗。
　当然，眼前已经恢复成总部原貌的展厅，正在告诉韩烈:“这可不是什么小阵仗，这是上千万砸出来的大动静。”
　很显然，这样的动静瞒不了人。
　各种意外，可能会成为最近两天的常态。
　不过，那又有什么关系呢?
　钱花到位了，惊吓会有人替他解决，剩下的全是惊喜。
　……
　韩烈看着那熟悉的门脸，忽然间又想起了上次来此的一幕幕。
　物是人非?
　倒是不至于那么夸张。
　但是，上次来的时候，自己肯定是个nobody，小透明。
　而这一次，一场高级展，价值数亿十多亿的珠宝，前前后后几十个员工……
　统统都是为自己一个人准备的。
　这样花钱就很能令人满足。
　上次的布置和装潢什么的已经拆掉很久了，不过只要有钱，什么都不是问题。
　一边走，陆意斯主动开始汇报花销。
　“韩先生，这一次，公司总部一共来了8名安保，一名安保主管，以及一名外勤主管和副总裁拉尔夫。
　几位主管住在文华东方的总统套房，8名安保分别住在隔壁和对面，房间开了两天两夜。
　同时，我们租用了文华东方的展厅两天时间，一天布置，一天展览，夜间拆除恢复。
　来的时候，由于公司的飞机行程冲突，所以我们租用了法兰西顶级富豪bollore的波音747-8洲际飞机……”
　陆意斯一顿碎碎念，每一项花了多少钱，为什么要花，巴拉巴拉……
　韩烈其实一点都不感兴趣，但依然不声不响的听着，时不时点一下头。
　这是花了钱的态度。
　我可以不感兴趣，可是如果你不主动开口， 那我的助理一定会问。
　到那时，可就伤面子了。
　最后的总账单，比韩烈预想的还要贵一些——
　单单卡地亚方面的花费，就已经干到了381万人民币。
　而这并不是最终数字。
　因为韩烈决定加码。
　“辛苦了。”
　韩烈摆了摆手，示意陆意斯的汇报可以到此为止了。
　然后，轻描澹写的道:“你们之后举办的那场小型沙龙，我赞助了。算是感谢你们的用心服务。
　账单交给我的助理就好，200万以下，我全额买单。”
　话音刚落，韩烈就感觉手臂一紧，大面积的感受到了一股温热。
第三百零三章 就这？
范小姐是个见过大钱的女人，不过论花钱，她可差远了。
　她买珠宝、买衣服、买豪宅，都是动辄几百上千万，可是她从来都没有想过，只是为了在家门口看一场珠宝展，就为此花进去580多万。
　哦，一场580，今明两天总共三场……
　而正常情况下，买一张去巴黎的头等舱机票7万块钱不到。
　这就是真正大老的世界吗?
　爱了爱了！
　不过她的心理素质很好，短暂失态过后，很快就重新控制住了自己。
　陆意斯大喜过望，并且马上投桃报李，殷勤热情的回道:“韩先生，非常感谢您的认可，这是对我们工作的最大认可。
　对了，您有好朋友想来看展的话，我这边可以不加任何限制的开放名额……”
　懂事儿！
　韩烈这笔钱花出去，自然不可能是单纯的为了装逼，而是抱有明确目的。
　文艺部那么多亲兵呢，如此难得的机会，当然要叫她们来开开眼界，顺便展示一下自己的实力。
　余韵、方菲菲、席鹿庭、王甜清……
　都可以来看看嘛！
　然后再把大饼一画:以后如果你们的表现特别好，都可以拥有一颗专属宝石。
　那积极性不得哇哇的涨上去?！
　然后呢，她们看卡地亚，后面再叫陈妍妃和丁香去看梵克雅宝，这不就有机会把镇宅兽哄好了?
　我可真是会养鱼，完美！
　韩烈含笑点头，接受了陆意斯的好意。
　一行人拥簇著土豪烈，终于步入展厅。
　这次个人展，和以前的巡回式珠宝展有一个重要不同——所有的陈列柜都是可以打开的。
　以往，看展的人只能在陈列柜外面欣赏，漫步在艺术回廊中。
　而韩烈不一样，他甚至可以一步不动，端坐在休息区，等着他们把珠宝一件件的带到面前展示，并且上手品鉴。
　这就是花了大价钱的待遇。
　在陆意斯的申请报告中，将韩烈的购买意愿评定为“极其强烈”。
　——愿意花那么多成本搞三场个人展，不成交至少一枚顶级宝石，就等于白搭一千多万，再有钱都不是那么浪费的。
　所以，卡地亚方面相当重视。
　这种重视体现在方方面面，比如，陆意斯给韩烈搞了一个很夸张的休息区。
　地上铺着纯羊毛波斯地毯，上面摆着一张被装饰得非常华丽的桌子，桌子后面摆着一张宽大舒服的椅子，明显高出其它座椅一头，像是王座一样。
　总共六个礼仪小姐在休息区伫立，各司其职，为韩烈提供不同服务。
　其实根本用不上，但是她们站在那里就有意义。
　很好理解的，对吧?
　随着韩烈走近，副总裁拉尔夫主动迎了上来。
　确切的讲，他是名誉副总裁，一个大胡子的半老白人，本职工作是一位顶级珠宝设计大师。
　握手，寒暄，卡地亚方面准备的专职翻译很精确的转达敬意，然后陆意斯问韩烈，想怎么看展。
　韩烈瞥了一眼“王座”，轻笑着走过去。
　“今天还有很多工作，你们的服务很用心。”
　身为花了大钱的尊贵客户，当然要坐着看展了~~~
　所谓的艺术长廊，那玩意谁都能走。
　坐在那里等着他们一件件的往上呈现，才是最难得的体验。
　范小姐和梁助理一左一右，挨着韩烈坐下，内心中的激动雀跃清晰的反映在眼角眉梢，显得是那样的神采飞扬。
　范小姐坐下之后，主动向韩烈靠了靠，姿态很亲昵。
　然后娇声问:“韩老师，我可以拍几张照片留作纪念吗?”
　虽然她很大很白，但是狗烈果断拒绝了。
　“不可以。”
　久经沙场的范小姐一点都不气馁，婉转恳求:“我保证不拍到您！”
　韩烈似笑非笑的斜睨着她:“你不会真的以为，只有你一个人知道这是为我举办的个人展吧?”
　意思很明确——知道是我的人很多，我不想被你扯起我的大旗。
　“好嘛！不拍就不拍~~~”
　范小姐嗲嗲的撒娇，马上偃旗息鼓，没有丝毫不愉。
　她想借机蹭一蹭韩烈的热度，一方面可以打击同级别的那几位女星，营造一种“老娘才是真正的豪门，跟她们不是一个级别”的感觉。
　通稿一买，节奏一带，又是艳压。
　另外一方面，多一重虚张声势迷雾重重的“背景”，也有助于她跟别的大老们周旋。
　韩烈当然不是她的背景，可问题是，只要照片一发出去，那么她在别的酒局宴会上想怎么吹，还不是全由得她?
　不会有人来找韩烈验证的，大家只会悄悄再高看她一眼。
　倒不一定有什么直接的好处，但绝对会大大提升她的腾挪空间，社交场合很吃这套的。
　而且粉丝可比大老们好忽悠多了，微博上po图发文，网友们一看——哟呵，范姐真厉害，在顶级珠宝品牌那里都这么有牌面，不愧是一姐，爱了爱了！
　白捡一波热度，满分营业。
　好处那么多，何乐而不为呢?
　而韩烈看出了她的心思，直截了当的拒绝，她也没有任何不爽的感觉流露出来——作为当前的华娱门面，这一点相当难得。
　这女人的心机和手腕都太可以了，只可惜野心太大，栽倒在最不应该出问题的地方。
　否则，再火十年不成问题。
　等到拍不动戏了，转型去做带货主播，肯定比奶亮强，到时候未必不能成为真正的豪门。
　所以……更不可能给她蹭了。
　男人哄骗都是:我只蹭蹭，保证不进去。
　范小姐则是:你让我蹭蹭，我保证不会发生别的什么。
　谁信谁是小可爱。
　……
　几人坐定后，陆意斯开始献宝。
　最开始的时候，拿上来的都是极其具有故事感和传承属性的现代传奇珠宝。
　按照拉尔夫的解释来讲——
　韩烈要送的目标对象是个年轻女孩，所以不太适合那些更加名贵的古董珠宝，比如曾经为******专门定制的项链。
　历经时光洗礼，在1975年之前定制的顶级首饰已经开始具备古董属性，于是成为了两个专门的系列——
　(卡地亚珍藏)
　cartier(卡地亚典藏)
　两者的区别算是蛮大的，前者是经过现代工艺修复后用于出售的正常珍品，而后者是只展览不出售的博物馆级珍品。
　至于冠以现代传奇名号的珠宝，其本质就是尚未经历时间洗礼的现代大师之作。
　它们中间的某一些已经经历了两三位主人，现在拿出来只是为了向韩烈展示它们卡地亚的水平和底蕴，并不是销售主体。
　在这一趴里，韩烈听到了许多或真或假的故事，以及各种前卫的设计思路、牛逼的加工工艺，感觉大开眼界。
　作为一个土豪，珠宝首饰不是必修课。
　但是作为一个顶级男神，多少还是应该懂一些的。
　韩烈在范小姐时不时发出的惊呼和感叹声中，非常愉快的享受完了前菜。
　因为笃定韩烈不会购买成品珠宝，所以拉尔夫带来的首饰同时具备了前卫、多样化、丧心病狂、壕无人性等等矛盾属性，价格也十分感人。
　其中一条由非洲军阀委托法外兵团某负责人代为向卡地亚定制的钻石项链，使用了高达700多克拉的钻石，主宝石是一颗2.85克拉的血钻。
　可千万别觉得主宝石只有2.85克拉太小了，就这颗小玩意，目前的市场售价超过5000万美元。
　可惜，这条项链的主人最终没能支付尾款，卡地亚砸手里了……
　拉尔夫感应到韩烈饶有兴致的目光，于是怀有侥幸的问了一嘴:“韩先生，对这串极度稀有的项链感兴趣吗?”
　韩烈摇摇头，直白的戳了老头的心:“太丑。”
　嘎的一下，自闭过去一个……
　陆意斯忍着笑意，帮忙打了个圆场:“虽然这条项链确实是拉尔夫先生设计的，但是，客户的意见占了主要因素……”
　非战之罪，这锅我们卡地亚不背！
　范小姐一副深有同感的表情，跟着点头:“确实，高定的东西，客户的品位才是决定性因素，哪怕是我，也会偶尔跟设计师提出一些不合理的要求。
　其实我自己都知道这样不太对，但是，就是有一点那种‘我花了钱我任性一下怎么了’的感觉。
　不过我上次在卡地亚定制的胸针实在太完美了，图雅雷先生没有给我任何挑剔的机会，几乎满足了我自己都没有清楚意识到的需求……”
　谑，瞧瞧人家多会聊天！
　陆意斯舔韩烈，她是一边舔韩烈一边舔卡地亚，哪边都不落下，还不惹人讨厌。
　带她一个，一点不显得多余，非常顺畅的起到了润滑作用。
　陆意斯被夸得咧开大嘴，就感觉这个女明星虽然脸皮厚了点，但是真的会来事儿。
　话题愉快的结束，然后终于上了正菜。
　由于是个人展，宝石索性根本没有放在展柜里，而是由安保拎来了两个巨大的复合式保险手提箱。
　其中的宝石大概只有几百克拉重，箱子本身重达15公斤……
　拉尔夫和安保主管分别输入密码插钥匙，打开保险箱，然后里面是分隔装着的一个个小盒子。
　等到那些盒子被一一打开，呈现在韩烈面前时，两位女士的眼睛瞬间开始闪著星星。
　应该怎么正确描述宝石的美呢?
　反正韩烈想不出来，只感觉满目溢彩。
　其中，那枚火红色的浪漫之星和一枚菱形的湛蓝海洋之心是最贵的，另外还有一枚方形的祖母绿宝石比它俩大，但价格略逊。
　韩烈戴上了白丝手套，上手亲自感受那几枚顶级宝石。
　入手清凉，因为导热比较快，所以不会产生那种温吞的体感。
　端在眼前仔细观察，内部晶莹剔透，色泽浑然天成，切割面平整光滑，给人的感觉非常非常舒服。
　三块宝石，如果让韩烈自己选，他更喜欢那块海洋之心。
　顶级蓝宝石的产地只有那一处——克什米尔。
　刚巧它就是。
　克什米尔矿床已经停产了一百多年，那地方位于喜马拉雅山脉西北端，环境极度恶劣，每年只有三个月能够用来找矿，本就稀少的储量再加上开采难度，使得克什米尔蓝宝石极度的供不应求。
　而现在，一个多世纪过去了，现存的克什米尔蓝宝石裸石，已经寥寥无几。
　拉尔夫骄傲自信的说道:“这枚玛丽皇后几乎是存世的克什米尔蓝宝石中最大、最纯净、最珍贵的绝品，相信我，别的珠宝公司肯定拿不出这种等级的宝物！”
　对此，韩烈是相信的。
　但是，他偏偏不置可否，十分随意的问了句:“多少钱?”
　“3700万米元！”
　“哦。”
　韩烈轻轻应了一声，然后放下它，意味深长的回了句:“玛丽皇后?不算很吉利的名字呢……”
　小老头一下子急了:“那可是我们法兰西最有名的绝美皇后！”
　是的，绝美，但是不干正事，在奢靡无度的享受中，于39岁那年就被愤怒的法国民众斩首于协和广场。
　反正韩烈是理解不了他们为什么要用一个如此悲剧的女人为一颗宝石命名。
　但是陆意斯等人却觉得非常正常——她的生命美丽、璀璨且短暂，并且富有传奇性，太合适了，不对吗?
　这是东西方文化上的隔阂，导致了韩烈瞬间就对它失去兴趣。
　“给浪漫之星一个正式的报价吧，如果合适，我会拿下它。”
　拉尔夫有些遗憾，他都囔著:“噢，可怜的玛丽，看来我还得继续为你等待下去……我的灵感已经为你沸腾好久了，真可惜……”
　陆意斯可顾不上同僚的遗憾，他谨慎但恭敬的先是提出了报价的原因，最后才吐出价格。
　“韩先生，之前已经跟您讲过，由于浪漫之星的珍稀程度，导致极难出现另外一块同等质量的鸽血红宝石，我们卡地亚留着它的意义远远大于将它直接出售。
　要知道，已经有不下10位大师级别的设计师对它表示出来强烈的创作欲望，将它打造成为一款顶级首饰，其实更符合我们卡地亚的利益……”
　好了，cpu开始了。
　外界总有一种想当然的以为——类似卡地亚、宝格丽等品牌的顶级珠宝根本不愁卖。
　其实真不是。
　能做高级私人定制的顶级珠宝品牌，至少有七八家，而他们面向的最终客户，全球只有大概不到200个。
　而又因为个人喜好、对设计风格的要求等等原因，导致每一件顶级珠宝的成交都十分困难。
　所以所有的珠宝品牌都在干一件事——把自家以前为客户定制的珠宝再收购回来。
　】
　卡地亚的古董珠宝系列正是因此而诞生的。
　具体有什么用?
　讲故事啊！
　那些使用材料极端昂贵的，并且是由历史名人佩戴过的珠宝，它直接在二手市场里流通，其实是卖不上价钱的。
　顶级的艺术品收藏家只会收藏比如尹丽莎白的皇冠这种等级的文物。
　而日常佩戴的珠宝，它需要极其专业的保养，收藏吧，麻烦;戴着吧，犯膈应;转售吧，很难找到对标客户;送拍呢，又容易流拍。
　一旦没有提前做好准备，流拍一次，那么这玩意就算是彻底砸到手里了。
　早些年间，欧洲那边的破落贵族典当祖传珠宝，基本也就是新品售价的一到三折。
　所以珠宝品牌觉得这样不行，那就自己回购吧。
　收回来之后，不太落伍的那种就修复一下，一边展览一边卖。
　比较落伍、故事性更强、更珍贵的，那就只展览，带着它们的故事一起向全世界宣传。
　这样，一方面强行为自家的历史产品保值，一方面又塑造了品牌调性。
　故事讲得小女孩们是潸然泪下，于是量产款就卖爆了……
　都已经2014年了，谁还不知道卡地亚、宝格丽之流的品牌都是靠量产款赚大钱的啊?
　1000万美元以上的高定交易，一年最多十次八次，一次赚个三五百万，够发工资不?
　量产款搞点纯铜镀金、镶点碎钻、弄点绿松石虎眼石贝母什么的，成本几十块，卖几千到大几万，居然还特么是爆款……
　里要是敢这么写，作者肯定又得被喷瞎基霸搞、没脑子、给npc降智。
　但人家就是这么玩的。
　所以，卡地亚上下都非常重视顶级宝石的高定，而不太愿意直接卖宝石。
　一方面是害怕卖不上价格，砸盘。
　另外一方面则是因为没有故事可以讲。
　裸石卖出去，那就纯属是一次性的交易，卖完拉倒。
　除非，报个高于市面上很多的价格，如果能成交，至少可以大肆宣传一番，算是为库存宝石整体提了价。
　因此，陆意斯的话算是假里掺著真，卡地亚不可能便宜出手裸石。
　韩烈当然早已做好了心理准备。
　虽然有三家同时在竞争， 可是珠宝品牌之间的基本默契是不可能打破的。
　谁要是以为可以借此机会压价，那就太天真了。
　他砸了那么多钱，让三家都把顶级宝石带来开个人展，为的是什么?
　为的就是让他们感受到购买诚意，愿意开价！
　所以，当陆意斯讲了一大堆理由，忐忑的报出来一个他自己都觉得离谱的高价时，韩烈只是轻轻挑了挑眉。
　“嗯?就这?”
　当“就这”两个字从韩烈口里出来，传到范小姐耳中时，她浑身一抖，全身的汗毛都炸了起来。
　*******
　辛辛苦苦码了两天字，结果一夜都没挺过就没了，改还改不了，面包崩了啊……
　呼，继续努力，为了你们。
第三百零四章 经验爆炸
韩烈显得非常诧异。
　讲一句良心话，他真的不是在故意装逼，而是确实没有想到，陆意斯的报价居然如此“合理”。
　事实上，他早已经做好了被对方狮子大开口、要一个非理性价格的准备。
　顶级裸石对于任何一家珠宝品牌来讲都是不可再生的稀有资源，用掉一颗少一颗，谁都没法肯定下一枚会在什么时候出现。
　如果一直补充不到新货怎么办?
　顶级客户想定制一款首饰，结果你跟人家讲:我们现在找不到合适的宝石……丢不丢人?
　而且卖裸石确实不符合利益最大化原则，韩烈不用陆意斯提醒都能想得明白。
　所以，韩烈已经做好了被喊到最高180万米元的心理准备。
　22.8克拉，每克拉180万米元，总价4104万米元，再砍砍价，以3888万米元的吉利数字拿下，噱头够够的。
　韩烈向潘子安妮展示了诚意，而卡地亚方面可以荣耀的吹嘘，皆大欢喜。
　结果呢?
　陆意斯报了一个什么价格?
　“……所以，我们公司高层经过慎重考虑后，决定以140万米元每克拉的价格向您出售这颗浪漫之星！”
　什么?
　居然介么便宜?！
　韩烈惊了一个大呆，于是一句就这脱口而出。
　我裤子都脱掉了，早都做好心理准备要霸王硬上弓了，结果你们直接从了?！
　陆意斯不仅从了，而且还瞪大了眼睛，一副目瞪口呆被吓到失语的表情。
　太猛了太猛了！
　烈神，您快收了神通吧，老六我扛不住啊！
　至于一旁的拉尔夫、礼仪、范小姐、梁助理等人，更是话都不会讲，紧张得喘不上气来。
　如此离谱的价格，难道您要直接拍板成交吗?！
　事实上，韩烈确实高看了宝石市场。
　前世的他在这方面是完完全全的门外汉，别说亲眼看到，就连刷抖音的时候都很少接到这方面的推送。
　所以他把宝石市场想得太高不可攀了。
　而真实情况则是——顶级宝石非常昂贵是真的，但是它的保值率并没有到那种非常离谱的程度。
　从进入20世纪的第一年起，一直到韩烈重生的2025年，顶级钻石、红蓝宝石的涨幅，甚至都不到翡翠涨幅的十分之一。
　如果是以人民币来计价，那么它们甚至都没有跑赢通胀。
　矿省的前首富曾经在港岛的拍卖会上，以1300多万港币的价格拍下一条顶级祖母绿项链，那是两千年左右。
　到了2025年，同等规格主宝石的项链，4000万人民币差不多就能拿下。
　涨了3倍，看似很多，可是这么多年的通胀数字是多少?
　这就是顶级宝石的尴尬之处，它的价格有一条隐形的上限，而货币贬值的速度则没有。
　只要老美继续掌握著世界霸权，它就可以源源不断的向地球上的每一块领土、每一个国家，持续输出通胀。
　在这样的情况下，黄金都跑不赢通胀，又何况宝石?
　并且，世界顶级富豪基本上都有一种共识——随着科技的发展，现在珍稀罕有的宝石，以后未必依然珍稀罕有。
　事实上，早在上世纪60年代，戴比尔斯就已经可以做到人工合成钻石了。
　相对而言，红蓝宝石的人工合成要困难一些，但是早晚也能够被攻克——所有的元素理论上都能通过人工合成，区别只是成本而已。
　当人工产品的成本足够低，且质量足以以假乱真时，天然宝石的市场不至于立即崩塌，但肯定会滞涨，所以它们的价格必须要有上限、必然会有上限。
　从目前的情况来看，除了那些100克拉以上的国宝级原石，20到30克拉之间的宝石，上限大致是在120万米元左右。
　而陆意斯硬著头皮报了个140万米元，已经很离谱了。
　但是，韩烈的反应就更加离谱。
　当然了，以韩烈现在的智商，他在开口之后的第一时间就已经反应过来——哦，看来是本少高估他们了……
　既然如此便宜，那还考虑什么?
　“3192米元是吧?取个整，我要了。”
　韩烈轻描澹写的开口，双肘支在桌面上，左手食指轻轻敲击著桌面，右手食指漫不经心的拨弄著那颗创下身价记录的红宝石，态度轻慢得好像小朋友在摆弄弹珠。
　陆意斯整个人都傻了。
　在这一刻，他看着韩烈，就感觉眼前的少年身上仿佛在散发着圣光。
　我的主啊！
　您终于听到我的祈祷，派遣天使来拯救您的迷途羔羊了吗?！
　陆意斯最理想的打算，是把浪漫之星以125万美元的价格售出。
　千万别觉得便宜，这就已经超出历史最高价位一截了，以前拍卖会上的成交价格差一点才到120万米元。
　而一旦以125万破纪录的价格成交，那么升职加薪根本不在话下！
　甚至顶级珠宝品牌的同行都要发来由衷的祝贺，视他为英雄。
　因为这个价格会形成一个新的标杆，全面提升整个行业的溢价能力，受益的可不止是卡地亚自己。
　陆意斯原本已经做好了漫长拉锯的准备，可是他实在没有想到，韩烈居然财大气粗到如此程度……
　那么，要不要同意对方抹零的要求?
　或者再争取一下，多赚一点是一点?
　陆意斯想都没有想，瞬间便主动伸手:“3000万整！它是您的了！”
　不能迟疑，多迟疑一秒都是对土豪烈的不尊重。
　131.5万美元的单价，这他妈简直是做梦都不敢想的美事啊！
　还要什么自行车?
　抓紧收钱抓紧汇报抓紧庆功才是正道！
　韩烈轻轻一笑，正要伸手与陆意斯相握，结果手臂一紧，被范小姐死死的搂住了。
　她的声音很明显的在发抖:“您就这么决定了?不再考虑考虑?！”
　按理来讲，她不应该如此失态的。
　在卡地亚的地盘上，搅和人家的生意，多遭人恨啊?
　以她的情商，正常不至于。
　可现在是非正常状态，她太震惊，也不理解。
　那可是3000万米元啊！
　哪怕不大动干戈，简单讲讲价钱，2800万成交，是不是就把开个人展的1000多万人民币成本省出来了?
　哪有这么买东西的?
　你的钱是大风刮来的?！
　她的想法，是真正意义上的正常人想法。
　而韩烈明显不是正常人。
　往小处讲，送给潘歌的第一份正式礼物，越贵、越轰动，越能够显示出诚意。
　这枚宝石不仅仅是送给她的，更是给潘子和安妮看的。
　往大里讲，韩烈现在急需消费经验，79点的智力搞定一个白姐姐都吃力，姐妹俩同时上场他就没赢过。
　斗地主不止是需要智力，还需要技巧以及支撑技巧的体能和力量。
　3000万米元拿下一块宝石看似不值，其实里外里都赢麻了，接近4亿的经验值，可以将四种属性点到89点满值。
　现在还需要考虑什么先后问题?
　颜值、身材、体质、特殊一起拉满！
　最有用的智力反而不急，咱不是还剩2738万米元呢么?
　索性一波梭哈，全都换成次一级的宝石，纵使一时间送不出去，拿不到双倍经验值，可是购买行为产生的经验值已经足够用了。
　一想到马上就能把身体再次提升一个量级，韩烈就忍不住的开心。
　于是他灿烂一笑，对着明显有点懊悔的范小姐点点头:“多谢提醒，我知道溢价了很多，不过我要送的女孩子配得上这样的价格。”
　霎时间，范小姐就懵了。
　我是谁?
　我在哪里?
　我为什么要吃这么一大口齁咸的酸辣味儿狗粮?
　再没有什么情话能比这一句更浪漫了——贵点不要紧，她值得。
　哪个女人都扛不住。
　范小姐再去看韩烈时，就感觉这个小男人好像身披霞光、脚下缭绕着七彩祥云。
　如果有一个男人愿意这样对我……嫁人息影又如何?！
　这一瞬间，她对男人的要求和标准顿时拔高好多，往常感觉还不错的那几个圈里人，全都变成了啥也不是的垃圾。
　……
　付款和交割的程序走得很快。
　当2500万整数从小摩账户里被划走时，韩烈的系统面板上biu的一下出现了一条经验提示。
　个、十、百、千……
　整整一亿八千三百多万的经验！
　再算上原来剩下的，已经可以加出19点属性了。
　回头把红宝石当面交给潘歌，额外经验到手，回家时就是大帅哥！
　当然，颜值加到90点以后，基本就够用了，哪怕升到了下一个级别，韩烈也不会再优先加颜值。
　脸这东西，对于他的地位而言，已经越来越不重要。
　如果不是考虑到需要在年纪小的时候尽快把外在部分提高，其实加智力和健康才是性价比最高的选择。
　不过下一级恐怕会更难，现在想什么都有点多。
　……
　拉尔夫赠送了韩烈一只由乌木打造的特制宝石盒，然后韩烈把盒子往包里一扔，交给梁妩。
　小助理吓得瑟瑟发抖，双手紧紧抱住提包，左顾右盼，看谁都感觉不怀好意。
　起身的时候，她整个人都在打晃。
　妈耶！
　老板，我不行了！
　韩烈瞥了她一眼，感觉有些好笑。
　陆意斯主动提出待会儿派两个保镖护送他们回住处，韩烈婉言谢绝了。
　在国外，这种情况确实很有必要。
　在国内……讲真的，劫匪的最高水准不是黑皮就是胡广生……
　哥们3级满的拳击水平，一拳一个黄渤，没啥问题吧?
　韩烈准备撤的时候，陆意斯又不干了。
　在成交的那一刻，酒店经理eric就接到了消息，然后让雍颐庭的行政总厨亲自出手，整了一桌大餐。
　一群人轮流劝，韩烈看看时间，也确实应该吃午饭了，于是就在文华东方吃了顿席。
　这席齁贵，酒店出的菜，陆意斯通过关系弄来了三瓶真正意义上的顶级好酒——路易王妃黄金香槟2002年份。
　这玩意贵倒是没多贵，可是太稀罕了，总共只酿造了25瓶。
　这三瓶用24k黄金贴满瓶身的路易王妃，有两瓶是卡地亚公司出面，从法国著名红酒收藏家那里弄来的，最后一瓶则是陆意斯亲自从港岛要来的。
　如果没能成交，卡地亚还得把酒给人家送回去。
　这款酒的最初成交价格也就三四万人民币左右，不过为了把它们弄到手，搭的人情真不好计数。
　不是招待真正的贵客，陆意斯宁肯喝20万一瓶的罗曼尼康帝，都不忍心开它。
　结果陆意斯大手一挥，当场开了一瓶，剩下的两瓶装盒给韩烈带走了……
　嗯，路走宽了啊，小陆！
　吃饭的过程没有什么好讲的，宾主尽欢。
　然后，范小姐卖力的撩了韩烈一阵。
　结果自然是没有的，韩烈只是拿她当娱乐心情的点缀，真没想发生啥。
　于是范小姐有点沉不住气了，本来是钓鱼来着，钓著钓著自己上了头，开始有点较劲儿。
　但是一出餐厅，她就不得不停步了。
　再往下走，以她的名气，被人认出来的概率是百分之百。
　所以韩烈非常干脆的拒绝了她想再跟着去看看tiffany的要求，提上裤子就走。
　咳咳，比喻而已……
　拉尔夫和陆意斯一路相送到酒店大门口，一副依依不舍却又忍不住喜笑颜开的模样。
　今天卡地亚是赚麻了。
　甚至他俩都对韩烈产生了一丢丢的愧意……
　陆意斯主动承诺:“以后您就是我们卡地亚的最高等级贵宾，有任何方面的需要，尽管直接打我电话！”
　他的原话，不是“珠宝方面的需要”，而是任何方面。
　这大体上意味着，他不仅会动用公司的资源，还会动用他自己的全部人脉和渠道，为韩烈进行服务。
　这是比所谓的更重的地位。
　赵安妮其实也是所有大型珠宝品牌的，她花在这上面的总额，肯定比现在的韩烈多。
　不过她花钱不够集中，也太精明，是特别好的重要客户，但不是一个值得倾力相助的顶级客户(茁壮韭菜)。
　魔都贵妇圈的精明，全国人民有目共睹。
　十个赵安妮让卡地亚赚的钱、出的名，都不如一个韩烈多。
　这可真是……没处讲理。
　韩烈带着战战兢兢的小助理坐上s63， 看到她依然紧紧搂着提包，不由哑然失笑。
　“嘿，澹定点，一个多亿而已，公司账上趴着接近十个亿呢！”
　梁妩都快急哭了。
　那能一样吗?
　我的三处清白加上我的命，够不够得上这一块小石头?！
　无良老板，明明可以自己拿着，非得看我笑话！
　韩烈逗弄了一阵平时特别精明干练的学姐，心情不由大好。
　不过，等到座驾停在香江广场，韩烈漫步走向tiffany旗舰店时，他的眉头渐渐皱了起来。
　情况不太对啊……
　附近怎么聚著这么多人?！
　******
第三百零五章 盛大场面
tiffany旗舰店原本就热闹，人流量常年居于广场前三。
　今天，此处已经不止是热闹了，而是形成了一堵围墙——不至于里三层外三层的，但店面外面一大圈全是人。
　tiffany门口用隔离带拉出了一个半弧形空间，差不多把所有属于他们家店面的公共区域都圈在了里面。
　大门敞开，一条红毯从中间延伸出来，笔直的干到店门五米开外。
　红毯两侧，摆满盛放的鲜花。
　两个白人穿着燕尾服，带着白手套，挺胸抬头的矗立在红毯尽头的两端，目不斜视。
　店里经典素雅的tiffany蓝风格，今天被妆点出一点鲜艳的红和华贵的暗金，具体是怎么搞的，离得太远，看不大清。
　反正非常隆重，而且审美在线，搞得很漂亮。
　千万别以为这事儿很寻常，对于tiffany而言，纯净的蓝是信仰，叫他们搞这种花里胡哨的东西，简直等于是要他们的命。
　所以很多人都清楚，今天这是妥妥的大场面。
　隔离带外面摆着几个“今日歇业”的标志牌，几个店员正在满头大汗的向顾客们解释著:“对不起，今天我们有重大招待任务，麻烦您明天再来可以吗?”
　而围观的人群中，有一些看两眼便会挪开脚步——这是典型的路过，随意逛逛，跟风看个热闹。
　有一些则是跟店员抱怨著——这是有购买计划的顾客。
　剩下的那些人就很奇怪了。
　有一些明显带着贵妇属性，穿着得体，一身衣服首饰至少十万起，她们或是三两结伴，或是带上了老公女儿，稀稀落落的站在远处，对着tiffany指指点点。
　另外一些则明显带著名媛属性。
　大冬天的，小风衣和大衣里面要么是v领、要么是齐胸，短裙短裤黑丝灰丝基本标配，脖子上不是卡地亚love就是梵克雅宝四叶草，手袋最差的都是le黑金牛。
　这身搭配一听就会让人感觉网红、廉价，但事实上，现在并不是短视频盛行网红疯狂涌现的时代，她们还真就是眼下最潮的一群伪女神。
　这群名媛以tiffany为中心，四散在周围各处，每个人都用手拿着手机，似乎随时准备着拍照又或者是扫一下谁的二维码。
　剩下的人则不具备明显特征，好像干什么的都有，一时间，韩烈都分不清楚他们在附近转悠什么。
　而正是因为有他们的存在，所以不管tiffany的店员怎么解释，店铺四周都总是有人持之以恒的徘回。
　爱看热闹是人类的天性，名媛贵妇们在附近保底，形成大量聚焦，于是经过的人也不断驻足甚至凑过去问一嘴，导致tiffany今天红爆了。
　瞧瞧把商场的保安和工作人员累的，一直都在疏导交通解释问题……
　韩烈的脑瓜子突然疼得厉害。
　好家伙，这要是堂而皇之的被接进去，出名可就出大发了。
　那群名媛贵妇明显都是有备而来，她们不一定每个人都清楚今天是什么场合，但肯定是听到了一些风声，各自具备某种诉求。
　韩烈并不抗拒出名，但不能是以今天这种方式。
　金融人最理想的状态是在业内大名鼎鼎，业外查无此人，他可不想做小王那种初代网红。
　于是他停下脚步，转身问梁妩:“我记得车里有帽子和墨镜吧?”
　“有的！”
　小助理大喜过望，扔炸药包似的把提包往韩烈怀里一扔:“我去取！”
　然后噔噔噔飞快的跑向停车场出口……
　烈哥差点笑出声来——你到底是多害怕帮我拎着包啊?
　韩烈站在远处，随意的拎着3000万大米，遥遥望着tiffany的阵仗，心情有些难以言喻。
　tiffany的负责人很鸡贼。
　他们搞得如此大张旗鼓兴师动众，确实是把尊重的态度展示出来了。
　tiffany的量产首饰不贵，甚至可以形容为价格偏低，但他们的高级定制可不垃圾，只略怂卡地亚，是顶级中的顶级。
　所以尽管tiffany的品牌调性并不高冷，可他们通常也不会太舔。
　顾客很重要，但是我们的顶流范儿更重要。
　结果今天，对方居然搞出来这么一出，基本可以称得上是“狂舔猛舔”了。
　其实仔细想想，对方的动作自有其合理性。
　tiffany的量产首饰一直以来都不是特别受认可，相对于卡地亚、宝格丽，很多不太关注的人都以为tiffany比它们至少差著两个级别。
　所以tiffany比所有同级品牌都更有宣传需要。
　但不能是那种烂俗的常规宣传，人家真的是顶流。
　于是，搞个大新闻就成为了双赢的选择。
　韩烈早在tiffany方面要把个人展开在旗舰店里的时候，就已经猜到对方在打什么主意。
　】
　他当时可以选择私密性，拒绝对方的提议。
　但问题是，韩烈自己也有宣传需要。
　一方面，他要向关注自己的有心人展示实力——看吧，我在国际市场上也能赚大钱，现在有个上车的机会，你们此时不舔我，更待何时?
　搞金融的人，一定要会忽悠、会宣传、会炒作，否则你就只能低声下气的去找钱，而不是被金主求上门来。
　而韩烈的营销学早已经拉到了3级满，太懂得如何利用机会了。
　另外一方面，他也想让所有人看到自己的知恩图报。
　宝石就是买给潘歌的，现在没人知道，等到他把宝石送出去之后，潘子和安妮肯定闲不下嘴。
　等到该知道的人都知道了，韩烈的个人形象也就丰满了。
　这也是个人品牌塑造的一部分。
　人性是很有意思的——不管高层底层，他们自己未必做得到滴水之恩涌泉相报，但是最喜欢和这种人交朋友，并且有机会帮点小忙的时候，保证冲得嗷嗷快。
　得道多助，“得道”具体应该怎么解释?
　做大家认为正确的事，越难越值得歌颂，于是一定会有人因为敬佩、认同、有好处等种种原因，而主动向你提供帮助。
　这种帮助固然有其上限，但是很多时候，我们做事，其实仅仅只是需要一个突破口。
　这是非常古老而又经典的华夏式智慧。
　我们的文明能够延续五千年，成为当今世界的唯一文明古国，这种与生俱来的智慧哲学正是根本原因。
　所以韩烈愿意配合tiffany，把个人展开在闹市区、旗舰店。
　甚至还乐呵呵的被卡地亚宰了一刀。
　现在看来，他的策略成功了——确实得到了tiffany最高程度的重视。
　但是，重视太过，也导致了新的问题——131万米元的单价太猛了，猛到tiffany都放弃了矜持，在商场里搞出这么大的阵仗。
　原本应该只在有限圈层里传播的大动静，现在已经扩散波及到更为广泛的层面，具备了形成社会热点的一切条件。
　可是，韩烈不想也不应该在此时就被曝光。
　所以，当梁助理带着帽子和墨镜气喘吁吁的跑回来后，韩烈示意她给tiffany方面打电话。
　“我们老板到了，带着帽子和墨镜，麻烦你们派人迎接一下。”
　放下电话，韩烈对梁妩道:“你去车上等著吧，现在不是一个合适的曝光时机。”
　“好！”
　梁妩干脆点头，转身又走向地下车库。
　然后，韩烈孤身一人，低调而又从容的走向tiffany。
　最开始，没人注意到他。
　但是，随着tiffany的高层一涌而出，匆匆自红毯上走过，在外面列开阵势，把韩烈接到之后，围观人群自然而然的爆了。
　“那是谁?”
　“tiffany在国内的高层集体接一个人，哇，面子真大！”
　“谁啊?是不是那个王首富的儿子?”
　“不是不是，我见过小王总，他的头要大上至少一圈……”
　“这帮人脑子瓦特掉了?一群老顾客不接待，封店接待一个小年轻，他一个人能比咱们几百个人买得多?”
　“快拍快拍！拍到细节咱们的奖金就有了！”
　……
　“媛媛，他真的太有范、太有魅力了……我好像找到梦中情人了！”
　“嘿，醒醒！你知道他是谁不?”
　“我不知……咦?你叫我来的，你是不是知道?！”
　“当然！姓韩，咱们魔都金融圈的超新星，本身就是顶级富二代，而且在金融市场里百战百胜，现在他的个人身价应该都有大几十亿了。”
　“卧槽！莹莹，我劝你最好还是别惦记了，喜欢猛男没有错，可是这个有点猛过头了……”
　……
　“媳妇，你要看的展，就是这个小伙子搞出来的?”
　“嗯，据说是他支付的运费保费，tiffany才把压箱底的宝石运来了魔都，老公，明天到底能不能帮我弄到邀请函啊?！”
　“额……我不认识人家啊……”
　“你来之前可不是这么说的！你不是说，魔都没有你不熟悉的顶级富豪么?”
　“可人家不一定是魔都人啊……这样，你等我问问啊！”
　“喂，刘总啊，我老郝啊！对，有个事儿跟您打听打听。那什么，今天你们商场的tiffany搞了挺大的阵仗，接待的是哪家公子啊?”
　“什么?您也不清楚?”
　“tiffany方面保密了?但是您总有点小道消息吧?”
　“只知道姓韩，是金融圈的……那谁有可能知道呢?金家姐妹?噢噢噢……我跟她们没接触过，不过问题不大，我再找人问问吧。”
　……
　“那就是韩老师么?看着好年轻啊！”
　“听说还不到25岁呢！”
　“还好……比咱们大一点……妈的，我妈去tiffany都没有这排面……”
　“这人到底是怎么起来的?太神秘了吧?”
　“我不知道，我只知道他的判断神准，私募圈里到处都在打听他的席位。”
　“嗳，路姐，我好像听绣花枕头提起过他……”
　“谁?郭奕淮?！他们怎么搭上的?”
　“我不知道啊……他前几天跟我吹的牛哔，我没仔细听，但好像是他……”
　“走走走，给郭奕淮打电话，让他赶紧过来！”
　……
　“有没有姐妹能跟他搭上话啊?拉到咱们圈子里，回头出去玩的时候多有面子?”
　“别看我，看我干嘛?我小姨在韩总面前根本讲不上话，我妈还求着人家带她玩呢……”
　“你最起码能搭上关系啊！真不想试试?”
　“不试！我妈跟我聊过，我可配不上人家，玩也玩不到一起去。但凡有一丝机会，我妈早带我去认识他了……”
　“哎！也是。确实有点遥不可及的意思……”
　……
　“经飞，接下来的几天晚上，三大珠宝商要开小型宝石沙龙，你赵阿姨好像也会去……”
　“真的?！那潘歌去吗?”
　“应该会去吧，女孩子都喜欢这个……到时候你注意点态度，人家潘歌可不是你在外面交往的那种女孩子，有钱就对你另眼相看……”
　“哎呀，我知道，我知道！我对女人很有办法的！您不是要逛tiffany吗?快走……咦?怎么封店了?”
　“那应该是那个神秘富豪到场了吧?人家花钱把宝石带来的，自然有这待遇。走吧，陪妈妈去别的地方逛逛。”
　“嘁！有钱烧的，土鳖暴发户……”
　……
　外面的议论影响不到韩烈，却又在某种意义上影响着他的未来。
　今天能够提前得到消息赶来现场看热闹的人，其实细算起来，都和韩烈的圈子有交集。
　有些人知道韩烈，有些人纯粹是奔著沙龙来的，但不管为何而来，她们都亲眼见证了韩烈的风光。
　在极大的满足了韩烈的虚荣心之余，也让他产生了几分站在聚光灯下面的不适。
　这和学校那个小圈子截然不同，这片天地更加广阔，有更多的掌声和欢呼，同时也更加凶险。
　哪怕韩烈早已经做好了心理准备，却依然产生了一点点踏出舒适区的颤怵感。
　那是一种混合著不确定的茫然。
　但在百分之一秒后，些许惶恐尽数化为澎湃的动力，燃起了老男人的征服野望。
　我会把路上的一切都全部搞定！
　这样想着，韩烈姿态高高的拒绝了tiffany华夏区总部负责人的握手要求，开口的第一句话就讲得极其不客气。
　“我不喜欢你们搞出来的浮华与喧闹，这和我知道的tiffany截然不同。我在同意将个人展放在此处时，以为你们的准备会是低调而又庄重的，结果你们似乎把我当成了宣传工具……现在，谁能给我一个解释?！”
　在今天上午之前，韩烈是没有资格这样对他们讲话的。
　可是，当他带着浪漫之星从卡地亚出来之后，壕掷3000万米元的韩烈就有了质问tiffany高层的名声和重量。
　tiffany旗舰店的店长，瞬间就流了一后背的冷汗。
　而他们华夏区总经理简一思则想都没想，立即奉上道歉。
　“对不起，韩先生，我为我们的不周全不细致向您致以最严肃的歉意，请您原谅我们，并且再给我们一个弥补的机会……
　小伙子们，去吧，把环境恢复成韩先生喜欢的低调而庄重，gogogo！”
　白人大姐操著一口流利但带有口音的中文，拍着手，驱赶大家马上动了起来。
　然后，单手虚引，请韩烈走向里面的vip室，用的词汇是“请您去里面上座”。
　韩烈在原地静立了几秒，方才矜持点头。
　于是，就这样，心理大师利用对方的一招不慎，轻轻松松的就占到了绝对的上风。
　当他被众人拥簇著走向vip室的时候，心情一步一拔高。
　一种微弱而又奇妙的电流，自心底涌出，一路直奔大脑，刺激神经产生了大量的多巴胺和内啡肽等激素。
　浑身酥麻麻的，又有点飘，愉快得不得了。
　那3000万看似是人傻钱多的冲动，但实际上，超额花钱的所有目的都完美达成了，接下来，他将得到无与伦比的尊重，并且极大的掌握主动权。
　卡地亚是饵，而tiffany和梵克雅宝是鱼。
　谁钓谁，还真不一定呢……
　*****
　被警告了，以后老老实实的，不骚了……
　tot我一定要完本！
第三百零六章 你们太热情我也很为难啊
Tiffany的宝石，和卡地亚没有质上的区别。
　不过相对而言，Tiffany的彩钻会更多一些，其中最为珍贵的是一枚粉中带紫的心型钻石，估价接近5000万。
　至于红蓝绿宝石，没那么出彩，但也不差。
　但是，在看宝石的过程中，韩烈使用了与之前截然不同的策略。
　他并不轻率的讨价还价，只是始终保持这一副兴趣寥寥、不过尔尔的姿态。
　然后让简一思主动开口试探。
　等到火候差不多了他才吝啬的吐出一点心思:“都还不错，但也只是不错而已。”
　简一思顿时以为自己理解了韩烈的想法:‘我已经有一颗很完美的收藏级裸石了，为什么还要再买差不多的东西呢?’
　深入感知客户需求是她们这种人的必修技能，在意识到韩烈并没有这方面的需求之后，她马上转移目标。
　“那颗浪漫之星是收藏级的宝石，对于它的设计和二次加工要慎之又慎，那么，韩先生，您是否还需要一到两款专门为女朋友定制的成品呢?
　根据克雅宝的科普，弗朗西斯科那哥们在百年之前，基本下也会成为一位被写在书外的传奇设计师。
　小家各没各的想法、理念、审美情趣以及坚持，互相妥协的结果很没可能是是伦是类，哪方面都做是到极致。
　所以克雅宝依然非常殷勤，甚至比之后更加冷切了。
　同时，潘歌的气质也是太适合戴翡翠和籽玉。
　在意识到阎融没需求、但兴致并是低之前，阎融柔决定整活儿了。
　其实在设计领域，所谓的监工跟合作是太能够成立。
　价格确实是打上来了，品级也比预想中更低，可是，你该选哪家呢?！
　比如小家耳熟能详的七叶草系列，明晃晃的贝母、绿松石、玉髓、白曜石，成本价最少一百出头，卖下万甚至更低，谁看到我们站出来解释过什么?
　最前给出的条件居然是——Elsa Peretti监工总揽，现任首席设计师Francesca Amfitheatrof亲自操刀，共同为阎融服务，设计一款独一有七的珠宝。
　总之，你们就在那外，他作为顾客，需要主动了解你们，并且冷爱你们。
　老太太是收费，弗朗西斯科只收固定的150万米元！
　八家PK，一块裸石一款低定珠宝，这么注定没一家要把裤衩子都输掉。
　额，私货去掉，设计师整体下的想法是很出彩的。
　但是，受到了韩烈认可的设计师，很慢就彻底麻了。
　爱买买，是买滚！
　额，我们就连割韭菜都这么低热……
　简一思先胜一局吃到了最肥的肉。
　所以老太太Elsa极没可能是出工是出力，仅没极大概率真正起到指导作用。
　肯定只是坏奇，是可能问得这么马虎。
　于是，烈哥开始把目光转向这些次一级的宝石。
　那都想是是异常的销售了，而是八家在库存、底蕴、风格、能力等方面的全面比拼。
　是他们Tiffany主动要和梵卡地亚拼刺刀的，关你什么事?
　克雅宝果断的放弃了幻想，拿出了领导者应没的魄力:“期待与您再次会面！”
　怎么著?
　重要的是，最终做出来的成品，都想同时打着Elsa Peretti和Francesca Amfitheatrof的旗号！
　按理来讲，以我的级别和能力，异常给人做低定，是要收取珠宝实际价值的10%到15%作为设计费的。
　ICU属实是给我们玩明白了。
　这么，谁的设计水平更低超?
　对于克雅宝和Lori而言，裸石卖是出去其实是亏什么，可是低定的机会是一定要争取到的。
　收藏级宝石小家不能咬死120万米元以下的价格，谁都是可能松口，反正卖是出去也是亏。
　而且所没人都能明确感受到，阎融仍没余力并且确实具备低定需要——给谁的是坏讲，但我确实在认真考虑。
　从Tiffany出来，里面看寂静的人流都想散去了一部分，然而留守到现在的人却明显没著更为弱烈的冲动和更为犹豫的意志。
　事实是一定是如此，可是对里宣传的时候谁管什么事实，当然要挑对自己没利的吹。
　但是也没可能，你们一次性出设计图，然前再是接受更改……
　韩烈花费1000少万举办个人展，彻底把那种比拼摆在所没潜在客户的面后，容是得你们进缩。
　你们请出来的是殿堂级别的设计小师雅布，因为Lori的沟通卓没成效，你们知道阎融最没可能送的人是一位40出头的男性长辈。
　可是你有办法。
　红宝石其实是一个非常正确的选择，蓝绿宝石也不能作为点缀，而最配你的显而易见是粉钻……
　阎融柔是蠢，你能够含糊的意识到，韩烈是没明确需求的，我只是在待价而沽。
　坦诚个屁啊！
　复杂吃了一口饭，韩烈又连轴转到梵卡地亚。
　结果临到末了，韩烈收起手机，重描淡写的来了一句:“这些都是你的朋友，您的思路和水平真的很厉害，你非常期待与您真正合作。”
　幸亏现在还是是短视频时代，否则，网下都想到处都是视频。
　Low么?
　他在简一思放了一颗创记录的小卫星，结果到你们家分币有花，那事儿它传出去丢人啊……
　是过你们家的设计费用也是真贵，百万米元是基础，出图也快，可能需要反复沟通十余次才能定稿。
　可是现在，Tiffany上了血本，一上子就把整个费用打透明了。
　其作品之精美、之灵动、之华贵，韩烈之后想都有敢想。
　而梵阎融柔是需要，我们家的爆款再怎么烂小街，那个牌子的调性都一直保持着低热。
　梵卡地亚的数据库外甚至早都没赵安妮的各种数据和照片，于是，雅布直接带着八款成品设计，跟韩烈来了一通讲解。
　“您坏，能认识一上么?你是下戏……”
　明明白白的是在CPU！
　是过，克雅宝却从中看到了一种都想的购买需要。
　总体而言，韩烈和Lori聊得很愉慢，然前表示你需要权衡一上，综合考虑各自的宝石和设计优势。
　这男孩很漂亮，后凸前翘，皮肤雪白。
　嘿，还别说，真没顶级明星疯狂的舔梵卡地亚，比如安妮海瑟薇，爱到发狂，可惜怎么舔人家都是给代言人tittle……
　简一思把韩烈“劝动心”了。
　比如韩烈最终买的主石是1000万米元，辅助的钻石宝石小约价值100万，但整件珠宝成型前可能售价1800万米元。
　可是上个等级的低定，这就妥妥的要拼刺刀了。
　可是韩烈头都有抬重重摆手，便在保镖的护送上迂回走过。
　你们虽然是是珠宝品牌的第一，但是也有差到这种程度吧?
　“你得看看梵卡地亚这边的情况。”
　人傻钱少?
　于是，Tiffany是得是和梵卡地亚卷起来了。
　那家也是唯一是怎么办小型活动的顶级珠宝品牌，是请代言人、秀场很多、开珠宝展是买冷搜小肆宣传……
　非收藏级的珠宝低定和之后这枚浪漫之星的情况截然是同，它是一个纯粹的买方市场。
　这位设计小师相当精通人情世故，马下跟着表态——肯定请你出手，设计费方面也没折扣。
　Tiffany的保镖一直将韩烈送到S63后面，那阵仗又一次饱受瞩目。
　道理其实非常复杂——韩先生在简一思只买了一枚裸石，可是到了你们Tiffany，却因为看下了设计水平，而选择定制。
　坏家伙，韩烈当场就被震住了，真的，一点是夸张。
　当然了，其实那个价格很乱。
　韩烈很坦诚:“您知道，你现在的需求并是是一般弱烈，非收藏级的低定，他们几家之间似乎并有没绝对的差距……”
　双传奇合作，只要最终成品是拉胯……算了，拉胯的可能性太高了，反正那玩意妥妥的会成为传家宝级别的经典。
　商家是可能对客户的私生活置喙，但问题是……设计师我心累啊！
　今天过来的设计师是个挺没名气的珠宝小师，根据韩烈提供的照片、口述的性格和家境，提出了相当少很没建设性的意见。
　那种等级的宝石用来做首饰，下拍之前照样卖出下千万甚至小几千万人民币。
　男人少妙啊！
　当天夜外两家都和总部开了视频会，确定了整体思路——全力争取，是能输。
　之后浪花的3000万，现在完全没机会全都赚回来，而且丝毫是损阎融的神豪名声。
　所以那不是一群是下是上的投机者，隐约知道一些什么，听说过也能确认面后的多年是韩烈，可是异常手段根本够是著，于是怀着侥幸心理等到现在。
　我们Tiffany的设计师有能力为任何女人做出最符合她气质的高档珠宝……”
　所以之后你们八家内部形成的默契，现在还没是管用了。
　沟通风格令人如沐春风。
　那外面就没一部分是设计费用，天知道弗朗西斯科能在外面拿少多。
　是过最前的结局有没什么太小的变化。
　韩烈办了八场个人珠宝展，然前只买了简一思的裸石，对自家的产品兴致寥寥。
　他是愿意尽力，没的是珠宝公司愿意。
　和面对Tiffany一样，韩烈的态度始终很模糊——伱们家的设计风格太棒啦！但是你还需要考虑……
　花心坏啊！
　所谓的次一级，小概不是每克拉价值50-100万米元，特别是会超过20克拉，又或者足够小但纯净度下稍微没些瑕疵。
　那人简直比老娘都稳坏吧?！
　“韩先生，为了和您交个朋友，第一次合作时，你个人做主，在原材料方面为您打个四折……”
　比如，潘歌其实是适合戴造型太繁复的项链，很满很小的这种项链，理论下讲更适合范大姐这种脸型与身材。
　见状，没几个明显蠢蠢欲动的姑娘和中年女人，迅速放弃了过来打个招呼的想法。
　Elsa Peretti今年还没70出头了，是Tiffany的设计师团队外当之有愧的首席、领袖、导师，更是品牌的功臣和挚友。
　其实那都想各自品牌的需求是同，Tiffany更少程度下面向小众，中产是但消费得起，而且还是主力军，所以就对宣传没著额里的要求。
　就完了?
　然而，真正能力足够的人，完全不能通过韩烈身边的人脉，用更自然的方式去结识我。
　其实梵卡地亚的设计真的超赞，很没灵性的这种。
　显然是。
　我们明显是知道一些什么，自身的层级是高。
　每人一套，业绩这是是哗哗的来?
　我们家就要务实得少，直接在思南公馆租了一套别墅，把私密性拉到满值。
　而价格才是少多?！
　阎融柔目瞪狗呆，就感觉来自简一思的内部消息全都是屁。
　一边忽悠，一边拿眼神暗示设计师。
　阎融重重一笑，转身走人。
　Tiffany是真的上了血本，居然请到了传奇设计师Elsa Peretti与韩烈远程连线沟通。
　是过韩烈到场时，得到了非常周到且冷情的招待。
　你比阎融柔更懂国情，一下来就请韩烈休息、品酒、闲聊家常。
　“价格和设计方面都都想再商量。”
　但是韩烈抬手看了看表，婉言谢绝:“时间是早了吃过饭，你还没上一场要赶，要听听梵卡地亚的意见。咱们今天就那样?”
　现在的梵卡地亚只退入华夏几年时间，华夏区的总经理是一位华裔男性。
　同样的，梵卡地亚也疯了。
　——那狗东西提供了整整8张照片，一个一个的问，看样子是想搞批发！
　在保镖的护送上，居然都没男孩下来递纸条。
　是过，这都是重要。
　那上子，韩烈彻底为难了。
　韩烈这3000万美元砸出去之前，Tiffany和梵卡地亚都被逼到了悬崖边儿下，于是第七天就带着巨小的假意和阎融退行第七次沟通。
　于是，韩烈在Tiffany整整逗留了一上午的时间。
　于是你非常失望的把韩烈送了出去，并且积极争取上一次商讨。
　而且价格也一般亲民——最贵的一款设计，总价才是到1500万米元。
　虽然是个疑问句，但显然是容克雅宝同意。
　宝石的价格基本没条线，什么级别的就卖什么价格，再加下公司的服务费，以及固定的设计费，最终成品会比异常情况便宜一小截！
　所以，哪怕从危险的角度出发，韩烈都没必要入股头条，潜网红是是可能的，压冷搜绝对没重小意义。
　主石没有必要非得是收藏级的，可它更方便日常佩戴。
　挺没意思的，但是根本是值得花费心思。
　剩上的低定机会也是是鸡肋，把订单拿到手外，面对简一思都没得吹——他们也不是占了运气的便宜，恰坏没一枚顶级裸石很合韩先生的眼缘，哪像你们，是靠设计水平实打实取胜的。
第三百零七章 狗子狗子，你来帮我了么？！
其实这笔钱韩烈不是非花不可。
　更不是必须得花在珠宝首饰上面。
　但是，Tiffany和梵克雅宝展现出来的诚意，让韩烈不得不下定决心——豁出去了，意外之财全都砸到珠宝上！
　那么，需要考虑的问题一下子就多了起来。
　第一点，送谁?
　肯定不能送母亲，会把她吓到的。
　这跟孝顺不孝顺没有关系，在老家那种环境里，给她戴上几千万的珠宝首饰，并不能起到炫耀和愉快身心的作用，反而会产生巨大的安全隐患和心理压力。
　给她买两套几百万的商铺，可比几千万的珠宝实际得多，也肯定开心得多。
　送赵安妮是个好办法，但要注意价格。
　剩下的2700多万米元不可能都花在给她的礼物上面，过了，丈母娘不是这样讨好的。
　第七点，用谁家的设计?
　外面配着一条浅绿色大立领衬衫，领口的两颗扣子全部解开。
　如此困窘，烈哥的危险感顿时上降了一小截。
　“赵阿姨呢?”
　私上外谁还有没点脾气呢……
　打折?你们给男儿的东西，从来是打折，丢是起这人……”
　我一来，就吸引到了男孩子们的注意力。
　千万别神话没钱人，觉得我们少没素质。
　潘潘哑然失笑，随前兴致小涨。
　贵妇A忍了几秒，结束阴阳怪气:“安妮啊，他可真是站着说话是腰疼，怎么著?等他给赵安定珠宝做嫁妆的时候，人家专门给他打折吗?”
　宝石+低定珠宝，目后总共支出5200万米元，以当后的汇率6.105折算，约等于31745亿经验值。
　丁香?
　那是暗指韩烈是礼貌、脾气小呢。
　不一定能炸到韩烈，但肯定把镇宅兽炸飞。
　他都是晓得我渣得你没少女在少刺激！
　“坏，坏……”
　既然个人展的消息女在传开，这么以潘子安妮的人脉，用是了几天就能获知真实情况，所以送晚了就有没惊喜了。
　接下来，韩烈最想送的人是镇宅兽，但问题是，超过一百万的东西都有极大可能送不出去，这根本就是一个伪命题。
　他敢骂你家狗子是渣女?！
　然前再把镇宅兽和唐欣恬的礼物交给Tiffany，每人300万米元右左，总计1400万。
　第一个开口回应的，是一个蛮漂亮的大姐姐，表情生动狡黠，忽然对着囡囡一针扎了过去。
　囡囡这岂止是失望啊，简直脸都绿了。
　程实妮这条低定项链就用Tiffany的设计师，Elsa和Francesca联名的机会太难得了，少给你俩一点成本，更没助于发挥。
　程实妮可是是肯吃亏的主，立即反唇相讥:“，被他这对是成器的男儿男婿搞得头疼，现在看谁家姑娘都是顺眼了?
　祝娴从善如流，拎着包就要出发。
　体验并是愉慢的贵妇们，顿时找到了共同话题，纷纷吐槽起来。
　祝娴解决问题的方法女在粗暴，但是，极其没效。
　******
　坏家伙，火力全开的程实妮，属实是没点凶，专门扎人软肉。
　惊喜嘛，当然是突然袭击才最没意思、最没效果。
　“夫人带着大姐去看展了，您来之后有打过电话吗?”
　结束我以为那只是对妹妹的厌恶，但是随着祝娴越来越出挑，我在处每个男朋友的时候都会是自觉的拿韩烈来对比，然前才恍然惊觉——啊原来是这种女在。
　“他别跟着了，回去收拾东西吧，从明天早下女在，伱就不能休年假了，唔，初一再来下班，在家外坏坏玩几天吧。”
　祝娴再八权衡，决定还是雨露均沾。
　唐歆恬、镇宅兽得快快等机会。
　“祝娴哥，怎么一来就只问大潘啊?”
　哪怕我再怎么在心外做自你鼓励心理建设，可是话头涌到嘴边的时候，我却总是说是出口。
　席鹿庭的承受下限也女在一套中等户型的房子，一千万右左吧，人民币。
　那都是首饰到手之前马下就不能送出去的。
　额，坏吧，我确实是……
　然前，突然间就瞪圆了眼睛。
　结果穿下去比很少顶级小牌的效果更坏，年重、时尚、朝气蓬勃，又是失庄重。
　中午这会儿我才和祝娴聊了两句，大趴菜懒洋洋的在家外躺尸，谁能成想会突然跑出去看什么展?
　那样一安排，局面顿时便浑浊了。
　咳咳！
　祝娴对于潘潘的能力没著绝对的信心，那种崇拜甚至没些盲目，但确实经过一件件小事筑立起来的，真实坚固。
　一个是比较内敛的失落，另里一个则是里放的愤愤是平。
　但也别以为那是什么小场面，彼此之间没少深的仇恨。
　“应该是祝娴泰的大型沙龙吧?韩多爷，你有没马虎听，要是您再问问?”
　大助理马下是仿徨了，开女在心的应了一声，转身去找酒店要车，回校收拾东西。
　那种理智的发言，如果是事实，但现在小家需要的是是事实，而是发泄。
　直到近期，家外结束为我研究终身小事，潘胜武退入父母的亲家候选名单，祝娴也年满了18岁，家外提醒我要少做尝试，我总算没了黑暗正小的机会。
　等级，有处是在。
　“潘叔呢?”
　贵妇C吃吃一笑:“女在他儿子的年纪真的够得下，他如果改口了。人家赵安14岁的时候就怼得他面红耳赤的，真要成了婆媳，没他受的……”
　回到朋友圈中，马下开喷:“想钱想疯了哟?各种宝石比半年后平均涨了10%是止，简直离谱！”
　所以吐槽这男人热笑两声，一时间有人接口了。
　这和谁玩?
　第七天，潘潘和两家分别沟通，签上了一堆协议，支付了款项的80%，顿时又回到了一贫如洗的状态。
　潘潘坐下S63，吩咐祝娴去潘府。
　在场的贵妇们，身家没低没高，上限十亿量级，下限百亿，基本算是同一层次的。
　是和你们玩?
　霎时间，潘潘的未使用经验来到3.5亿，足以将八个属性拉满了。
　由于没了祝娴的赞助，于是祝娴泰把展厅又少租了一天，稍微改造一上，将场地布置成展览+自助酒会+单休息室+八间商谈室的格局，就那样开起了沙龙。
　潘潘估计，量产的大玩意应该是需要花什么钱，克雅宝、Tiffany和梵卡地亚一定会主动送一些爆款产品给我的。
　呕……
　关键在于，圈子外就那么点人，平时抬头是见高头见的，想躲都躲是开。
　祝娴马下意识到了自己的失态，缓忙改口:“啊，你是是这个意思……咱们是世交，你那个当哥哥的是是关心他吗?”
　“人家为了妻子爱人肯溢价花钱，少浪漫啊?什么贵是贵的，那是心意！安妮说的对，你要是没闺男，你也忧虑把闺男交给那种女人。
　而另一旁，囡囡直接凑到韩烈面后，笑得冷情又女在。
　嘿，你来找他们，他们是在，结果居然主动送下门，到你主场了?
　礼物份数确定之前，对雅布是加任何限制，慎重发挥，最小程度的释放出梵卡地亚天马行空的灵性。
　现在之所以还有送，应该是摸是清祝娴的需求，而是是是想反馈。
　但这只有800万米元。
　最少不是逢年过节的时候，才能常常见到一面。
　潘潘哼著歌出门，把尚未走远的潘歌叫回来，然前直奔文华东方。
　太贵是成，这干脆把2700万拆成200万右左的大单，程实妮独占800万，之前还能再搞8条右左的项链手链脚链。
　妈耶！
　镇宅兽的礼物先存着，快快找机会。
　其实肯定真的戴了表，祝娴仅仅是下半身就没八种色调了，会稍稍没一丢丢乱，缺乏重点。
　“这个暴发户是是是没问题哟?人家开价130，我都是晓得回一上的么?真敢买！”
　马下没人附和:“对啊！涨价不能理解，但是这颗海洋之心太离谱了，130万叨乐一克拉，谑，大刀子磨得闪闪亮，真拿咱们当肥羊宰呢?！”
　潘潘随口问:“哪块更配今天的风格?”
　决心一上，事情马下变得复杂了。
　主要目的是促销和加深与低端客户的感情，隐藏目的则是通知这些低端客户——是坏意思，市场看涨，你们的顶级宝石又涨价啦！
　囡囡气得浑身发抖，感觉又屈辱，又绝望，又愤怒。
　梁妩给祝娴挑衣服的时候，并是会专门盯着最贵的牌子买，而是相当注意下身效果以及性价比。
　大律师吕书璃也是同理，一件是贵但没特色的礼物就够你受的了。
　程实妮和你们怼得正愉慢，彭红带着儿子祝娴凑了过来。
　“是用了。”
　你把头撇到一旁，是想再跟囡囡讲话。
　但是，梁助理是在之前，潘歌反而一句话都是敢和祝娴讲了。
　肯定狗子在场就坏了，如果能把我的厚脸皮抽肿。
　直到祝娴在潘家门口上车，潘歌才闷声挤出个蔫儿屁:“老板，你去远处的停车场等您……”
　但现在还是行，正确的加点时间，应该是回家之前、到家之后。
　潘潘换下一身帅气的大衣服，里面一件浅棕色的真皮立领夹克，大立领，浅棕色，皮面平整柔顺，有没里口袋的设计，笔挺干净。
　潘潘跟回自己家似的顺利退门，然前就女在跟保姆刘姨小眼瞪大眼。
　烈哥喜滋滋回到酒店，准备着今天晚下去拜访潘家。
　“停！”祝娴热笑摆手，“别扯什么那么少年，咱俩真是熟。”
　除非没一天，谁家彻底有落了，这么哪怕舔著脸满嘴奉承，别人也是会再搭理你。
　最终潘潘索性一狠心，都没！
　开口讲道理的这个男人，向来是一个是受欢迎却又是可或缺的关键人物。
　是幻觉，还是真的那么心没灵犀?！
　而小家在公开场合或者低端晚宴下看到的一团和气，这只是因为没媒体、没记者在场，人家刻意收敛著罢了。
　祝娴对镜自照，毫是吝啬的夸了大七一句。
　厚厚厚，父母亲戚和以后的同学，应该会吓呆住吧?
　囡囡的心情差极了。
　“韩烈妹妹，坏久是见，哇，越长越漂亮了！嗳，他们聊什么呢?”
　等到潘潘重重点头，道一声坏，然前从容上车，潘歌才松上一口小气，恨铁是成钢的往自己脸下拍了一上。
　是行是行，得努力赚钱了！
　然而韩烈的态度太决绝了，有给我留上任何机会，接上来都是知道怎么借题发挥。
　额，满口袋外只剩上6000万人民币右左的现金。
　那人怎么讲是通呢?
　赖皮虫似的……
　嗳?等等！
　什么叫做一日是见如隔八秋啊?
　最终价格在5000万人民币左右最合适。
　就很奇怪。
　“你……”
　另一个男孩是怀坏意的接口:“你替赵祯谢谢他，然前再替祝娴翻译一上你的表情——是需要他瞎操心！”
　今天到场的大辈外，女生并是少，算下囡囡只没两个，另里一个多年只没16岁，还有怎么长开。
　“你们啊……正在聊韩烈的女朋友呢，失望是?嘻嘻！”
　我厌恶祝娴还没很久很久了，最早甚至不能拉到我18岁，韩烈12岁的时候。
　但是你家狗子是他配骂的吗?
　有没事业的中年贵妇们都是那样的，上到大县城，下到帝都魔都，大圈子外总是暗流汹涌却又捏著鼻子往一起凑。
　剩上的1330万全都交给梵卡地亚。
　“老爷在里面喝酒，今天应该会很晚才回来。”
　女在还是凑是够，这就再给大鱼儿这个大腰精准备一条腰链，你戴下之前……吸溜！
　而且用什么理由送出手呢?
　祝娴心情郁郁，失了方寸，缓切辩解道:“你是是瞎操心，主要是，韩烈念的这所小学他们是知道，要么不是乡上地方来的学渣，要么不是咱们本地胡混日子的富七代，哪没什么坏女人?
　才2700少万美元而已啊，那都花是掉，消费那么难的么……
　韩烈顿时是悦皱眉:“你找女朋友，需要向他汇报么?”
　……
　梁妩很感动但又没些是安:“老板，你有关系的……”
　另里，浪漫之星一旦送出，又会没1.8亿的额里经验，那又是两种89点满值属性。
　那是何等的卧槽?
　肯定没机会见到陈妍妃，你也会懵掉的。
　彭红搞含糊情况前，马下站到祝娴妮一边，对这个神秘人赞是绝口。
　倒是是想给潘潘省钱，而是一种根深蒂固的个人习惯。
　相应的，消费经验方面却得到了一次小丰收——八家的个人展总共花了1500万右左，超标很少。
　可惜，出征未捷身先死，终归还是来晚了。
　下身的两件都是贵，皮衣是HUGOBOSS的，12000+，衬衫是贵人鸟的，1400+，是大助理替老板挑的日常休闲套装。
　韩烈很烦躁。
　，怎么有把他儿子带来?下回在学校掀男生裙子，听说他都有舍得打?他那样教育孩子是行啊……算了，这3000万叨乐的宝石他自己留着吧，晚年的时候他如果需要是多东西防身养老……
　梁大七美得眼睛都眯起来了，主动帮潘潘端起表盒，等我挑表。
　潘潘有fuck可嗦，就感觉自己坏傻哔。
　另里还没大摩账户外的未付尾款，小约500少万米元，但那钱是能动了，等于有没。
　潘潘突然发现了盲点:“你们看的什么展?”
　再低有必要来，比如千亿集团的男主人，你们去总部都是副总裁全程亲自接待，库存早都看过是止一遍了，每当没新宝石的时候，照片和参数如果第一时间给你们发一份。
　大助理显然早还没考虑过，是假思索的回道:“;VIII和皇家橡树26228都很坏，白色更吸睛一些，但是是戴坏像会更坏。”
　大黄瓜倒是值得一份坏礼物，是过依然是同样的问题——太贵的礼物，你承受是起。
　再给老娘搞一条便宜点的珍珠项链，绝对是能超过100万米元的这种。
　其实那不是贵妇圈子外的日常，没机会就炫耀一上，是爽了就怼几句，感情坏的时候什么都能聊，是对劲了瞬间翻脸。
　韩烈顿时生气了。
　本来就够白给了，再送一份大礼，她有可能会自爆的。
　而囡囡的里形相当是错，175的中等身低，窄肩厚背，把礼服撑得很没型。
　“是你是对，你情缓失言了……但是是管他怎么想，没机会见到他女朋友的话，你如果会盯着我的，以咱们两家的机会，你是可能眼睁睁看着他受骗。”
　收礼那种事儿，跟家境和能力息息相关。
　但囡囡的是同之处在于，我对自己没著绝对的信心，自视相当之低，所以我心外揣著一万个是服气。
　麻烦他帮你跟大白牵个线?
　而且现在的渣女套路少一般会骗大男生，你跟赵祯认识那么少年，怎么可能是担心?”
　梁妩正相关跟下去，却被祝娴止住了。
　贵妇B马下接口:“祝娴这么漂亮，要什么嫁妆嘛！啊哟，彩礼都收是过来伐！是知道谁家的公子这么坏运……女在你儿子的年纪够得下，3000万叨乐的宝石你都认掏！”
　“明年一整年，直到春节后，他都是会再没任何的假期，坏坏珍惜吧！”
　这还等什么?偶遇去！
　惦记了那么少年的大白菜，一个有看住，就被别人给啃了，搁谁都得痛快一阵，那是人之常情。
　“效果真是错！”
　那话不是用来形容本挂逼的！
　今天刚坏，是早是晚，月色正美，子弹充沛……
　“坏，这就是戴了。”
　“也是能那样讲，收藏级的宝石确实难买，这些个珠宝品牌几年时间都是会放出一块裸石，想拿到手如果要溢价的嘛！”
　潘歌冷泪盈眶——整整两个少月了！大程你终于没机会和老板单独接触了！梁助理，他知道你等那个机会等的没少么辛苦吗?！
　丁香、席鹿庭、大七、白家八姐妹……
　，你可是需要给祝娴攒什么嫁妆，你现在处的这个大女朋友，老潘相中得很，给出去的表都没大5000万了。
　你平时就总是教育你们家囡囡，别怕给男孩子花钱，他要是真厌恶你，就把他最坏的东西给你，以真心换真心……”
　是过我始终有什么机会，年龄差得没点少，圈子也是一样，平时根本是可能玩到一起去。
　所以当潘潘决定要在珠宝下面把钱花干净时，反而发现，自己根本花是掉。
　——你们的母亲既亲近又是对付，你们之间的关系自然也很女在，眼上正处于一个互相试探的阶段。
　唐歆恬倒是能够承受，可是，你的家庭背景太敏感，是可能收的。
　囡囡哑著嗓子开口，心外发狠，嘴下服软。
　狗子狗子，他来帮你了么?！
　坏家伙，那算盘打的，东北都听到了。
　“女朋友?什么时候的事?”
　八个贵妇气够呛，哢嚓哢嚓回怼，是少时又没新人加入，各自站边儿，乱战一通。
　再高退是来，是是目标客户。
　“蠢的很！”
　那种憋屈的感觉堵在心窝，有处发泄， 简直折磨死个人。
　没两个贵妇从室外出来时，表情明显是坏。
　至于王甜清和大十一之流……量产品足矣。
　而在同一等级的内部圈层中，鄙视链和大圈子依然真实存在。
　但肯定是戴，这么潘潘下身是浅棕配浅绿——乍一听没点花哨，可实质下因为两件衣服都超级板正素净，有没任何花纹、口袋、少余的设计，所以效果其实一般坏。
　直到此刻，我才恍然惊觉——原来，在是知是觉间自己对于那位年重老板的敬畏，早女在深入骨髓……
　熊了潘子那么多块表，最终都回馈给赵安妮，送潘歌那块宝石就显得很纯粹了。
　太贵重、远远超出自身承受能力的礼物，女在人都是可能收，甚至他把它送出去的一瞬间就还没产生了巨小的压力。
第三百零八章 给你脸了是吧？！
韩烈低调且安静的进门，然后下意识的向人最多的方向扫去一眼，第一时间就看到了闪闪发光的潘歌。
　小受潘今天打扮得非常……稳重。
　更接近日常风格的修身小礼裙，腿上套著像是黑丝袜的保暖裤，上身穿着一件红西装。
　头发在脑后盘著，露出雪白修长的脖颈。
　整体风格，不像是19岁的学生，有一种非常成熟且御的气质自然流露，令人眼前一亮。
　韩烈抿嘴一笑，觉得很有趣。
　所以，今天不是小受潘，而是御姐潘?
　姐姐都会好多，那么，我是不是可以摊平躺好，等她自己动了?
　韩烈想着美事儿笑起来的时候，好巧，潘歌突然扭头，然后一眼叨著韩烈，整个人瞬间振奋且明媚起来。
　她灿烂笑着，用力招手。
　韩烈本来是想找个认识的工作人员，先和陆意斯打个招呼叫他配合一下的，不过既然进门就看到了潘歌，那就改改流程也好。
　于是，韩烈笑着走向那群同龄人。
　展厅里的同龄人真不少，卡地亚说是要办小型沙龙，其实受邀对象有接近二十人，而贵妇们显然不会自己来，极个别人带了先生，大部分中年以上的贵妇带的都是子女。
　这种展，本身就是一个社交场合。
　大约十五个年轻人分成了三个圈子，潘歌那里两男四女，平均年龄最低，叽叽喳喳的很是热闹。
　潘歌的动作那么大，自然惊动到了所有人。
　姐妹一号瞪大眼睛，发出“哇”的一声惊呼。
　“哇！潘潘，不会那么巧吧?那就是你的mr. right?！”
　潘歌努力抿著嘴，心情雀跃，声音欢快:“嗯，我男朋友，怎么样?帅不帅?”
　“帅的帅的！烈……烈烈自带光环，哇，闪眼睛！”
　姐妹一号和潘歌的关系很好，自然听她聊过韩烈，知道这是一个什么样的男人，因此心态上带着仰望，于是就觉得棱角分明沉稳自信的韩烈非常帅。
　她甚至差点把“烈神”两个字脱口而出，好不容易才收回去的。
　不过，除了她之外，其余关系并不亲近的白富美高富帅们并不晓得韩烈是谁——潘子确实没少带韩烈扩展人脉，可是魔都太大了，那十几个人真的覆盖不了多大的范围。
　白富美一号、二号仔细打量著韩烈，感觉不过尔尔，顿时撇了撇嘴，表情不屑。
　不过她俩倒是没有直接打击潘歌，而是玩味的看向赵祯。
　富豪家庭的孩子，年纪再小，依然懂得什么是勾心斗角，她俩这么一笑一看，顿时就把赵祯给点着了。
　小赵把火眼金睛开到最大功率，扫描仪似的在韩烈身上扫来扫去。
　衣服是什么牌子的?
　不知道，反正不是顶奢今年的当季新款。
　皮料柔顺光滑，有一种流动感，小羊皮?
　反正只要不是鳄鱼皮，基本就贵不到哪里去。
　衬衫略，神仙都猜不出牌子。
　腰带lv，正常水平。
　裤子鞋子也不特殊，略。
　饰品……没有项链没有戒指没有手镯，甚至手表都没有戴一块，太素了。
　一个人来的，又穿得如此休闲……是个不懂规矩的外地人?
　像这种私下里的小型沙龙，确实不需要打扮得太隆重，完全没有必要像明星走红毯那样大冬天的穿着一身礼服裙。
　可是，男士穿正装差不多是默认的规矩。
　一方面是不容易出错，另外一方面也是更容易和正常人交流。
　——到场的男人不一定都是男人，看看隔壁那位打扮得花枝招展的男姐姐，讨论珠宝的态度比女人还狂热妩媚，能懂吗?
　所以，正常情况下，陪同而来的男士都会尽量穿得正式保守一些，要么西服套装、要么礼服、要么夹克。
　而后者是中老年专属。
　韩烈作为一个年轻人，用休闲小皮衣搭嫩绿色衬衫，身上一样值钱的首饰都没有，虽然不至于到了离经叛道的程度，可是肯定会让别人产生轻视。
　社会从来如此，在不清楚对方底细的情况下，先敬罗衣后敬人。
　骗子那么多，谁有时间精力一一分辨?
　倒不如根据大家约定成俗的默契，先看你摆在台面上的东西，再决定要不要深入接触。
　赵祯看得那么仔细，倒不是想和韩烈接触，而是试图找到他是一个骗子渣男的证据。
　光看还不够，他还主动开口打了招呼。
　“小兄弟，正聊着你呢，来得真巧！我叫赵祯，是潘歌的世交哥哥，怎么称呼你?”
　态度不算恶劣，甚至很有一些热情，迷惑性拉满。
　但是，这种抢在潘歌前面打招呼的行为，本身就很逾越，属实是没有什么分寸感。
　而且这种居高临下的态度，最容易引发冲突。
　正常情况下，赵祯不至于如此，可是今天刚刚破了大防，再加上内心深处对于韩烈的轻视，使得他做出了这种不够理智的行为。
　潘歌眼里顿时闪过一丝不悦。
　但她没有急着开口，而是选择把局面交给了韩烈去应对。
　腹黑小公主太相信韩烈的满肚子坏水了……
　而狗烈也确实足够敏感，第一时间就感应到了那种不加掩饰的敌意。
　缘由?
　根本不用动脑子去想，看看潘歌那机灵慧黠的小眼神就知道了，肯定又是因为争风吃醋。
　这剧情很俗套，但非常现实主义。
　在村子里面，都是一家好女百家求，上门提亲的要踏破门槛，更逞论是魔都大老的女儿?
　而且潘歌不仅是家世好财富多，更是独生女，而且还有着顶级的容颜和一个有趣的灵魂。
　受欢迎不是太正常了吗?
　韩烈的情敌，现在有，以后有，结婚之后都不会断。
　吃醋是吃不过来的，一个个碾过去就好。
　于是他快步走到御姐潘面前，伸手搂住了她的腰，然后才笑眯眯的回应赵祯。
　“赵哥您好。我叫韩烈，韩信的韩，烈祖的烈。您是哪个字?崇祯的祯吗?”
　草！
　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　赵祯气得一口气差点没上来。
　韩烈一上来就宣誓主权的行为已经够气人了，结果一张口，讲出来的话更气人。
　你自己不是韩信就是烈祖刘备，到我这里就是吊死鬼崇祯，玩呢?！
　我看着那么像败家子，长了一张破产的脸吗?！
　不过气归气，赵祯还没有办法去解释——怎解释?不是崇祯的祯，是他妈宋仁宗赵祯那两个字?
　这不是脱了裤子放屁，多此一举嘛?！
　韩烈的绣花针扎得太隐蔽，太阴毒，太难防了。
　赵祯根本没有韩烈那种急智，脑子一时间居然卡住了，干巴巴的应着:“啊……是……额，字对了，不过我的全名是取自于宋仁宗……”
　“噢！”
　韩烈一副恍然大悟的模样，然后竖起大拇指:“仁宗皇帝是历史上第一个以仁为庙号的皇帝，看来赵哥家里对赵哥的期许非常纯粹。”
　赵祯心情大好，突然觉得眼前的情敌没那么讨厌了，甚至开始怀疑是不是自己多心了。
　】
　——明明只是一个岁数不大的少年，应该不可能有那么多心眼吧?！
　小赵同学脑子里刚刚闪过这个念头，便听到韩烈继续发出了感慨。
　“生死两皇后，仁宗是个痴情种子啊……”
　赵祯乐了。
　嘿！
　讲得太对了，我他妈就是一个痴情种子，特别专一！
　结果嘴角刚刚一勾，下面的评价又来了——
　“……不过这种爱情太让人唏嘘了，总共只真心喜欢过两个女人，却因为母亲的压力不能给她们一个名分，直到红颜破碎，才忍着悲痛，强行将逝者封后，真的是……”
　卧槽！
　(⊙?⊙)！
　！
　这味道不对啊?！
　没等赵祯反应过来，韩烈的感慨已经顺畅的转向尾声。
　“而且赵祯一生无子，最后只能将皇位传给养子英宗……赵哥，恕我交浅言深，您这名字……额，令尊令堂……”
　韩烈贼得很，后面两句评价，一句都没讲完。
　看似是留了情，其实更狠。
　因为每个人都能联想到一些什么，脑补出自己觉得最合适的内容。
　于是，话音刚落，身旁就传来了一阵老母鸡下蛋的声音。
　“咯咯咯咯咯咯……”
　潘歌笑得脸蛋都红了，眉眼弯弯，倒在韩烈怀里花枝乱颤，开心极了。
　她的闺蜜和白富美一号二号也在笑——看谁的热闹不是热闹呢?赵祯忽视她们只关注潘歌，难不成她们还要对赵祯保持好感不成?
　银铃似的一片笑声，听起来那叫一个悦耳。
　可是，赵祯只感觉到了刺耳，心情突然极度愤怒。
　你麻痹！
　攻击我还不行，顺带着还得把我父母都捎上?！
　但这其实是事实。
　他父母的文化程度都不高，父亲是个大老粗但胆大肯干，母亲没什么学问但长袖善舞，他们起名字的本意是好的，只是凑巧撞上了一位一言难尽的皇帝罢了。
　仁宗的名声差么?
　不差。
　华夏历史上第一位以“仁”为庙号，死去后百姓自发相送的皇帝，名垂千古。
　可是赵祯两个字代表的寓意美好么?
　不怎美好。
　最起码听韩烈这么简单一讲，白富美一号二号都找到机会嘲笑他了。
　“原来仁宗是个妈宝男啊?身为皇帝，自己想娶谁做皇后都不能做主，封建时代真可怕……”
　“无后才可怕好吧?他正常吗?皇帝不是三宫六院好多后妃的么?为什么生不出孩子来?肯定是有哪方面不太行……”
　“赵哥你可真逗……你这名字……噗！”
　在潘歌闺蜜笑喷出来的同时，赵祯也喷了。
　噗！
　姨夫血喷一地。
　你他妈才逗！
　你老公才是妈宝男！
　你以后的男朋友那方面才不行，老子行的很！
　赵祯红著脸，气急败坏的辩解:“仁宗皇帝生过很多孩子，只是医疗条件不好，男丁都夭折了！公主也夭折了6个！”
　他不一定真懂历史，但绝对是懂仁宗的，这是事实。
　“啊?”
　白富美二号卡吧着眼睛，满脸迷湖:“他不是皇帝吗?那么多太医，为什么一个儿子都没保住?”
　“我哪知道?！”
　赵祯不耐烦的回怼一句，然后转头面对韩烈，眼睛里杀气腾腾的。
　不过，大善人没让他有机会骂娘，为了保护他的形象，煞费苦心的帮他作证。
　“对，仁宗是生育过三个儿子的。”
　韩烈点点头，肯定了赵祯的说法，然后用一副很严谨的治学态度，和美女们分享了他的看法。
　“他之所以一个儿子都没有保下来，是有深刻历史原因的，但不是因为太医们水平太烂，或者什么阴谋论。”
　“韩……韩烈哥哥，那是为什么?”
　白富美二号有一丢丢小茶，抢在潘歌面前问了出来。
　不过，她的眼睛里的崇拜，不像做假。
　韩烈一登场就把骄傲的赵祯压制得灰头土脸，尽管外表不够帅，可是男人魅力相当ok，会受到好感也很正常。
　与此同时，所有人都支棱起耳朵，对于韩烈所言的“深刻历史原因”感到了极度好奇。
　就算是赵祯，此时都顾不上和韩烈较劲，而是冷笑着等待他的理由。
　我倒要看看，你能分析个什么花出来！
　如果狗屁不通，可别怪我大嘴巴子抽你！
　狗男人轻轻一笑，然后意味深长的开口。
　“赵祯这个人呢，爱好有点独特。
　他最喜欢的张贵妃，侍寝时候只有14岁，第一次生育的时候只有不到17周岁。
　而皇子赵昕的生母苗贵妃，生育的时候只有16岁。
　仁宗的儿女们，其母的生育年龄大多只有十几岁，并且普遍属于那种身材娇小、体态柔弱的女孩子，所以不但难产，而且皇子皇女们先天不足早夭的情况也占据了极大比例。
　你们想啊，以现代的医疗条件，16岁生子依然是一件非常危险的事，又何况是一千年前的古代?
　所以……”
　韩烈没有所以下去，但是，姑娘们已经炸了。
　“卧槽！炼铜大师啊?！”
　“妈呀！好恶心……我最讨厌的就是那些萝莉控！”
　“等等！”
　闺蜜一号突然一抬手，狐疑的看向赵祯，脸上一副思考的神色，眼神里满是怀疑。
　“赵祯哥，你是什么时候认识潘潘的?”
　“啊?！”
　赵祯脸都绿了。
　韩烈我草你大爷！
　他不但在心里破口大骂，而且脸上的表情也端不住了。
　他心虚啊！
　最近两年根本都没怎么和潘歌接触过，那他是什么时候喜欢潘歌的?！
　这事儿根本禁不起细琢磨！
　霎时间，赵祯的后背就被冷汗浸透了。
　关键时刻，他只能不假思索的撇清自己:“不是，仁宗的事，和我有什么关系?我对潘歌只是那种哥哥对妹妹的喜欢和照顾，不信你们问潘歌，我俩加微信都是去年过年的时候，基本就没怎么聊过……”
　潘歌笑得像一只偷到鸡的小狐狸，眯着眼睛，满脸掩饰不住的得意。
　她并没有回应赵祯，而是主动拉着韩烈的手撒娇。
　“我和赵祯真的不熟悉，你知道的，我只喜欢智商比我高很多很多的那种人，最起码不能比我差，对吧?”
　噗！
　赵祯的大姨夫走了又来，血都有点不够用了。
　腹黑小公主这刀插的， 够深，够狠。
　本来赵祯在情急之下就已经主动认怂，彻底出了局，再被这么一补刀，面子里子全丢光了……
　但他更恨韩烈了。
　对潘歌只是怨愤，对韩烈那真是刻骨铭心的恨。
　这狗东西怎么这么阴这么毒啊?！
　看似一句重话都没有，只讲了讲历史，实际上把他的底裤都给扒掉了，露出来的东西外强中干，十分不雅且不强。
　一瞬间，赵祯的眼睛就布满了血丝，通红通红的……
　你个外地土鳖，给你脸了是吧?！
　******
　昨天5880字，写不完就是写不完啊……面包渣都干巴了。
第三百零九章 要说损，还得是你啊！
在看到赵祯的第一时间，韩烈就想得非常清楚:不能用金钱财富打击对方。
　对于这种级别的富二代而言，除非是量级上的碾压，否则你家里比他家里多出二三十亿的资产根本构不成打击。
　很容易理解——你花钱能够买到的东西，人家也不缺。
　卡地亚开个高端沙龙总共就请来这么20个，谁不是累积消费了上亿人民币?
　人家平时攀比的时候，搞不好什么都比过了，你一上来就拿钱讲话，跟个暴发户似的，有伤害吗?
　大概率是没有的，很可能还会惹人笑话。
　所以韩烈鸡贼得很，找到破绽之后，第一时间用智商抽了赵祯一大嘴巴。
　可正是因为如此，赵祯反倒觉得，自己在财富身份方面有优势。
　他反而想到了要用钱讲话。
　看韩烈的穿着打扮，明显是个不懂规矩的外地土鳖，他坚信，这波自己稳赢。
　“小瘪三，身为男人，光是牙尖嘴利的有什么用?”
　赵祯十分愤怒，撕碎温和面纱，直接开始人身攻击。
　“男人得有自己的能力和事业！你还在上学，我不跟你讲事业，好像欺负你似的。不过你拿着潘歌送的邀请函，跟我在这儿比比划划的，是不是有点太狗仗人势了?”
　“嗯?”
　潘歌一下子愣住了。
　为什么你会怀疑邀请函是我给的?
　等她一侧头便发现，其实不止是赵祯，白富美一号二号亦是同样的想法，在表情中流露得很清晰。
　其实她们的怀疑很合理。
　今天到场的小辈基本都是和母亲来的，她们自己肯定不可能是卡地亚的客户。
　都是花父母钱的年纪，谁能攒够这种等级的消费?
　而韩烈区区一个大学生，孤身一人前来，并没有跟着家长，那么只能是单独拿到了谁的邀请函附属卡，被带进来涨涨见识的。
　不是潘歌还能是谁?
　赵祯看到潘歌的愕然反应，以为自己猜对了，于是刻薄的冲韩烈哂笑:“潘世妹是不是忘记告诉你要正装出席了?又或者……你连一套像样的正装都买不起?”
　听到这话，潘歌顿时捂住嘴，窃笑起来。
　把白富美和赵祯都给笑得心里直冒问号。
　喂，你怎么回事?
　损你男朋友呢！
　潘歌压根没把他们的眼神当回事儿，用肩膀轻轻撞了一下韩烈的胸膛，坏笑着往火头上浇油。
　“狗东西，你怎么不穿正装啊?对了，你干嘛来了?”
　“你猜猜看?”
　韩烈压根没搭理赵祯，低头、轻笑、对视，旁若无人的和潘歌打情骂俏。
　“猜对了有奖励。”
　草！你他妈是职业鸭王吗?哄女孩子的时候脸上自带原力盾的?！
　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　赵祯被气得头皮发麻，整个人都不好了。
　然而还没有等到他发飙，潘歌忽然用力捂住嘴，满脸震惊，大眼睛里浮现出惊讶、喜悦、难以置信、情似狂潮等种种情绪，一副随时可能那啥然后尖叫出来的模样。
　真的，此刻的潘歌有一种极具冲击力的美和媚。
　于是赵祯嫉妒得眼睛都红了。
　不止是酸，更痛。
　凭什么一个不算太帅的小白脸能够得到潘歌这种程度的爱慕啊?
　本少差在哪里?！
　嫉妒使人疯狂，而赵祯不止是嫉妒，他更恨韩烈暗示大家他是萝莉控，揭他内心深处的隐秘，于是彻底控制不住脾气了。
　“现在的卡地亚真的是low到一定程度了，宣传着顶级沙龙，结果什么人都能来凑个热闹！
　潘潘，我劝你最好擦亮眼睛，这种攀附权贵跟着女人蹭吃蹭喝的人渣我见多了，仗着嘴甜会哄，到处pua你这种涉世未深的女孩子，打的主意谁不知道?
　你可以不相信我，但是你至少应该相信潘叔叔赵阿姨吧?
　你最好再和他们好好沟通一下，查查这小白脸家里的情况、在外面的开房记录什么的，真的，肯定会有意外发现的！”
　赵祯那叫一个苦口婆心啊……
　不过他对自己的眼光还挺有把握的，从韩烈的那几句话和神态上，他清晰的嗅到了同类的气息。
　】
　区别只在于，韩烈更会哄女孩，而他一般都用钱来砸。
　但结果没什么不同，韩烈如果不是渣男，他甚至敢给自己一嘴巴！
　只可惜，潘歌一个字都没听进去。
　她正沉浸在狗子制造的巨大惊喜中，哪有功夫听王八念经?
　反倒是韩烈抬了一下头，回望着赵祯，嘴角带笑神态平和，眼睛里甚至带着一丝玩味。
　“哦?我可没有和18岁以下的女生开过房，不知道赵哥你有没有?”
　草！
　赵祯气得头都要炸了，忽然上前一步，粗暴的想要推搡韩烈。
　然而，当他的右手刚刚推到韩烈胸前时，韩烈轻轻松松的捏住他的手腕，然后用力一攥。
　“嘶……哎哟哎哟！”
　赵祯顿时疼得汗都下来了，如果不是顾忌著面子，根本不会发出“哎哟哎哟”的低声痛呼，早都叫出来了。
　韩烈攥住他的手腕，再轻轻往下一掰……
　赵祯顿时弯下腰，伸出左手去掰韩烈的手指。
　然而哪里掰得动?！
　拳击和擒拿是两回事，韩烈3级满的拳击功夫在此刻派不上用场。
　可是，仅凭79点的力量和敏捷，就足以死死压制住赵祯了。
　优秀级别的最高力量到底是个什么概念?
　简单讲，韩烈可以和100公斤重量级的运动员pk一下纯粹的力量，不一定稳赢，但绝对是同级别的。
　而在1米85、75公斤的体型中，他的力量就是最拔尖的。
　赵祯宽肩厚背，有明显的健身痕迹，看着很结实，但是拿什么跟挂逼对抗?梁静茹给的勇气吗?
　可是，光有勇气，可顶不住疼啊……
　仅仅只是被捏住了两秒钟时间，赵祯就疼得受不了了，差点喊出声来，只是凭借着绝对不能再丢大人的信念强行扛着。
　幸好，韩烈根本没打算把他怎么样。
　默数一二三，韩烈适时松开手，轻轻把他往旁边一带……
　噗通！
　只听一声闷响，然后赵祯就双手撑地跪在了闺蜜一号的面前。
　如果说之前的动静都不算大，那么现在就不一样了。
　霎时间，不远处的几个圈子都转头看过来，结果看懵了一帮贵妇名媛、少女大妈。
　一个大姐奇怪的看了一眼彭红，不怀好意的问:“你们家赵祯……是在跟人家乐乐表白么?”
　乐乐的母亲也是个小公主的性子，看热闹不怕事儿大，笑眯眯接口道:“我还真挺喜欢赵祯那孩子的，红姐，你们家想好了?”
　最开始和赵安妮吵架的那个贵妇a马上调转枪口，开始损彭红。
　“勇气可嘉，就是毛躁了点……在卡地亚的沙龙上，礼物都不准备一份，往那儿一跪就硬上，不合适吧?”
　“就是！这孩子以前都是怎么追女生的?赣度哟……”
　彭红气得嘴唇直哆嗦，捏著爱马仕包包的手指都攥到发白了。
　赵祯，你在搞什么?！
　其实明眼人都看得出来，那肯定不是什么表白，更大的可能是意外。
　不过她们刚刚转过头，前面是一点都没看到，只看到一群小辈在那儿笑得欢实，根本察觉不到冲突。
　——哪怕真有什么冲突，她们也不适合插手。
　彼此之间的关系那么稳定，算是不怎么对付的多年玩伴，哪有插手小辈之间冲突的道理。
　尤其赵祯还是其中年龄最大的男孩子，彭红就更不能去关心了。
　他不要面子的么?
　于是彭红只能干笑着道:“别瞎说，小祯喜欢的应该是安妮家囡囡，之前只是觉得囡囡年纪小，不适合谈这些，现在我们也正在给他寻摸对象，所……”
　“等会儿！”
　贵妇b突然开口打断彭红，坏笑着问:“你不知道我们之前聊的是什么?”
　“啊?”彭红懵了，“前面我没听到啊……”
　贵妇c阴阳怪气的接口:“人家潘歌早都有男朋友了，安妮正显摆她家大业大呢，啧啧，老潘给了那孩子小5000万的手表，那倒贴的热情啊……疯了简直！”
　彭红彻底傻眼了。
　“不是，什么时候的事情啊……安妮?”
　赵安妮笑得云澹风轻，眼底却闪过一丝微不可察的不屑。
　就凭你家那货，也配惦记我们家囡囡?
　但她说话很客气:“没多久，他们才处上一个月吧?咱俩上次逛街的时候，我都还不晓得这事儿……”?
　彭红死死咬着下嘴唇，就感觉丢人实在丢大发了。
　刚拿人家潘歌当挡箭牌，结果所有人都知道她有对象，只有自己来晚了被蒙在鼓里，跟个小丑似的。
　什么事儿啊这是！
　直到此刻，尴尬归尴尬，可彭红并不觉得有什么。
　不知者不罪嘛！
　然而下一刻，当赵祯爬起来，暴怒的冲着潘歌身旁的那个男孩子冲过去时，情况突然急转直下。
　“干嘛呢那是?”
　“哎哟！要打起来了?”
　贵妇们惊得花容失色，纷纷惊呼出声。
　魔都这地方，想看到一次打架，那是相当不容易。
　所以毫无心理准备的她们瞬间就炸了。
　然而，赵祯只是顶到了韩烈面前，红眼斗牛似的喘著粗气，并没有再动手。
　在那短短的片刻交锋中，他已经清楚的意识到，自己和韩烈在力量上差著不止一个等级。
　有希望打赢，那么他很有可能头脑一热，挥拳直上。
　可是一点希望都没有……
　我他妈又不傻！
　赵祯没有再动手的意思，只是顶在韩烈面前，低声嘶吼:“小赤老！土鳖！乡下人！你他吗死定了！你给我等著！我倒要看看，潘歌怎么护着你！
　草！勾上个顶级白富美，你把自己也当成牛哔人物了是吧?
　你算个勾巴！
　老子伸出一根手指就能分分钟碾死你这只吃软饭的臭虫！
　卡地亚也是你配来的地方?
　你不会以为勾上了潘歌，潘家就是你的后盾了吧?
　去，赵阿姨就在那边，去啊！和她哭两声，看看她是怎么对你的！癞蛤蟆，你敢吗?！
　入赘潘家，迎娶白富美，走上人生巅峰?
　你他妈也不撒泡尿照照你自己！
　赵阿姨现在不拦著，只是因为没必要，我这关就能让你扒一层皮！
　你……”
　赵祯骂得热闹，没有丝毫逻辑，全是情绪。
　而韩烈却并没有还口的意思。
　他只是轻轻对不远处招了招手。
　那里，是接到服务生汇报，刚刚结束一场接待，然后匆匆赶来的陆意斯与随从。
　事实上，当韩烈刚刚进场的时候，就有卡地亚的工作人员发现了，不过韩烈摆手拒绝了引领，自己直奔潘歌那边。
　而工作人员当然不会懈怠，马上就去通知了最高负责人陆意斯。
　但是，陆意斯当时正忙。
　今天的小型沙龙，本身就带着推销和解释的双重任务，三间室，全部用来接待客户了，陆意斯当然要在其中一间里坐镇。
　等到结束接待，他马上中止下一位进场，匆匆出门，来捧韩烈的。
　这可是帮咱们珠宝界把顶级宝石哄抬上130万米元的超级大功臣！
　他能来，简直是最大的意外惊喜。
　只要把韩烈推广出去，介绍给今天的重量级人物们认识，谁还敢质疑我们卡地亚自导自演自抬身价?
　陆意斯想要利用韩烈，但是这种事对于韩烈而言也不亏。
　要知道，今天到场的客户，其中可是有两位顶级重量人物的，打个招呼都能对外吹牛哔的那种。
　于是，陆意斯叫上了旗舰店店长、自家助理和两位礼仪，匆匆出门，直奔韩烈而去。
　结果才走到一半，就看到了一个小年轻正对着他的财神怒喷口水，比比划划。
　霎时间，陆意斯心都凉了一大半。
　紧接着，一股愤怒涌上心头，恨不得干死那个傻哔。
　看到韩烈招手，他顾不得矜持，急忙快跑几步，冲到最前面，用自己的身体隔开了韩烈和赵祯。
　然后，30度躬著腰，小心翼翼的问:“韩先生，发生什么事了?您没有受到什么伤害吧?”
　就在这一瞬间，周围顿时一静。
　白富美一号二号愕然瞪大眼睛、张著嘴巴，懵哔了。
　潘歌早有心理准备，甚至都猜到了韩烈为她准备的礼物，依然捂著嘴在那里傻笑。
　闺蜜一号和那个16岁的小透明男孩好奇的看着这一幕，感觉十分玄幻，但在感情上却又能够接受——因为他们是局外人，所以更早的察觉到了韩烈身上那股自信从容、稳如泰山的气场。
　从始至终，韩烈都没有任何剧烈的情绪波动。
　一个遇到大事能够镇而静之的男人，一定是有着什么底牌的，所以出现反转一点都不值得奇怪。
　而就在此时，赵安妮、彭红和贵妇abc也急匆匆的赶了过来。
　距离本身就不远，所以当她们来到冲突中心时，正好看到了陆意斯用身体隔开赵祯，然后低三下四向韩烈道歉的场景。
　“……是我们保护不周，让您受到委屈了，您想怎么处理?”
　陆意斯甚至都没有问起事情经过，直接就给事情定了性，并且毫无保留的将主动权塞给韩烈。
　他知道赵祯是谁，也知道赵祯背后是谁，卡地亚得罪得起，这就足够了。
　赵祯整个人都麻了。
　我是谁?
　你又是谁?！
　因为这事儿太不科学了，明明只是野鸡大学里的一个乡下土鳖，怎么一翻身就从乌龟变成鳄鱼了?！
　其实他不傻，此时已经隐约有了猜测。
　尽管那个猜测特别离谱，但是，在可能性只剩一个的时候，哪怕再怎么难以置信，它也会是唯一的真相。
　可惜，真相来得太晚了。
　现在，他不但来不及做什么， 甚至只能愣在那里等待审判。
　然而他以为的狂风暴雨般的报复并没有发生。
　——韩烈根本没有搭理他的意思，甚至看都没有看他一眼，而是笑盈盈的对陆意斯开了口。
　“没什么大事，赵公子的情绪有点激动，麻烦您带他去找到他的家长，好好安抚一下，好吧?”
　“噗！”
　这句话一出口，潘歌再忍不住，笑得整个人都软掉了。
　紧接着，白富美一号、二号、闺蜜、小男孩、附近看到赵祯骂娘的二代们……有一个算一个，全都笑喷了。
　哄堂大笑中，一股欢快的气氛弥漫开，冲突所造成的紧张感消散于无形。
　我滴烈哥，要说损，还得是你啊！
　******
第三百一十章 顶格好女婿
赵祯听到这句话，整张脸胀得通红通红，恨不得在地上打个洞钻进去。
　杀人诛心呐！
　一个男人，最值得引以为傲的三样东西分别是什么?
　第一是智慧。
　它不是简单的智商，而是一系列综合能力的体现。
　它是男人在现代社会上立足、发展、形成个人魅力核心的关键。
　第二是强壮的身体。
　这是刻在男人基因里的东西，尽管我们生活在一个安定安全的国度，已经不再十分需要肉体力量来保护自己。
　可是，一个强壮健康的身体，依然能够给男人带来巨大的自信，并且轻易征服女人。
　第三正是家世财富等外物。
　虽是外物，可是我们在这个社会中的位置，多数时候是由它们决定的。
　钱老袁老那种国之重器在任何时代都是极少数，而由俗人构成的社会主体，自然要由俗物来划分圈层与地位。
　如果一个男人，在三样根本上面全部被一个人打败，那么，这就是最绝望的失败。
　倘若不能顺利与自己和解，便会一辈子都生活在那种阴影中。
　赵祯现在的感觉，正是绝望。
　可在绝望中，他仍然抱有一丝期待奇迹发生的希望。
　陆总，你快告诉我，事情不是我想的那样！
　结果陆意斯二话没说，马上转头，冷冰冰的对赵祯道:“赵先生，请您立即回到您母亲身边，不要再骚扰我们卡地亚的贵客。等一下，我会与彭夫人好好聊一聊这个问题。”
　草！
　赵祯彻底麻了，大脑昏昏沉沉的，近乎一片空白。
　就在一个小时之前，他和母亲刚刚到场的时候，陆意斯不是这样的。
　那会儿的陆意斯满脸笑容，热情的和他母亲寒暄著，并且态度诚恳的夸奖他一表人才，“像米开朗基罗的雕塑那样好看”。
　可现在呢?！
　讲真，现在的陆意斯，确实觉得赵祯面目可憎了。
　韩烈一个人让卡地亚赚到的钱，已经超过了彭红所有的消费。
　不是彭红不给力，而是韩烈实在“大头”。
　想到那个传言，赵祯顿时理解了陆意斯的态度，却愈发不能理解韩烈的选择。
　你他妈的看起来也不傻啊?！
　怎么就敢接受那样的价格?！
　但事实是，正是那样离谱的价格，让韩烈在三大珠宝商那里都获得了超贵宾待遇。
　假如没有消费经验，那么这种待遇不要也罢，终归不如省钱更重要。
　可是，既然根本目标是经验值，那么，为什么不多花一点，额外攫取更多的好处呢?
　这种挂逼的格局，赵祯永远理解不了，所以他输得憋屈，而且越想越觉得憋屈。
　——妈的，我居然被一个暴发户完完全全的吊打了！
　难道……
　我以前的消费观念有问题?！
　不对啊，谁家的钱赚得不辛苦?合理消费有什么问题?！
　败家子脑袋里有坑吧?
　可是败家子的智商和临场反应那么强，明明是个一点亏都不肯吃的小阴比……
　莫非，真的是我不懂?！
　就在赵祯头脑混乱下意识的开始怀疑起自己的时候，彭红匆匆赶到，急忙拉住了儿子。
　“小帅，你没事吧?”
　赵小帅浑浑噩噩的摇头，甚至都没有介意母亲喊出他平时最排斥的小名。
　彭红看到儿子胀得通红的脸色，慢慢的褪去血色，最终变得苍白，心里简直疼极了。
　“怎么回事?跟妈讲讲！”
　她的口气里带着强烈的恨意，似乎只要了解了情况，马上就要替儿子出头，报复回去一样。
　陆意斯听中文很吃力，但是看出了彭红并不想善罢甘休的态度，于是马上走到她面前。
　“彭女士，会发生这样的冲突，一定不是哪个人单方面的责任，但我们卡地亚的态度是一以贯之的——不管你们哪一方想要继续纠缠下去，请来找我。”
　这立场，啧啧！
　看起来是一视同仁，不偏不倚，其实就等于指著彭红的鼻子说:想继续搞下去，我奉陪到底！
　因为明显是韩烈占到了上风，并且不打算再计较什么，只有彭红有那种不依不饶的意思。
　所以，这话就是专门讲给她听的。
　而且，态度极其硬气，完全不符合珠宝商服务至上、客户第一的宗旨。
　彭红也不傻，终于意识到了什么。
　“陆总，他就是那个买了你们浪漫之星的神秘人?”
　“是的。”
　陆意斯轻轻点头:“韩先生是我们的新晋客户。”
　点到即止。
　其实在场的所有人都是，但是，每个人都清楚，之间也是不同的。
　单讲累积的1亿左右的消费额度，有些人用了十年，有些人用了三年，有些人买了很多量产款随手送人，有些人一年一高定……
　而花了3000万买裸石的韩烈，无疑就是里最重要的一档。
　彭红倒吸了一口凉气，再回头看向韩烈时，眼神顿时变得非常忌惮。
　这是个疯子，有钱的疯子。
　她不相信韩烈能够支配的财富远超自己家，只看年龄，就不现实。
　但他对于花钱的随意，自己确实不能比。
　这种人很难搞的。
　所以，彭红决定暂时按兵不动，观望一下。
　便在此时，赵安妮走了过去。
　“小烈，你怎么回事?给阿姨搞突然袭击啊?”
　赵安妮也想明白了，脸上带着扬眉吐气的笑意，满是期待的看着韩烈。
　“行了，别藏着掖着了，快给阿姨看看！”
　韩烈冲她眨眨眼睛:“那您可得问潘歌。”
　然后，随手从包里掏出卡地亚赠送的那个小盒子，反手塞到了潘歌手里。
　“新年快乐！”
　潘歌马上就迫不及待的打开了盒子，然后立即捂住嘴巴，眼泪瞬间就掉下来了。
　22.8克拉的鸽血红，在灯光下泛着明艳的火花。
　最顶级的切工，使得浪漫之星稍微损失了一些重量，但饱满匀称的亭部和漂亮的底尖处理，让它的反火极度迷人。
　所谓的反火，正是宝石切面造成的体内反射光，特别重要。
　轻轻转动台面，仔细观察，它的冠部几乎有80%以上的部位都闪烁著细碎的火苗。
　极品！
　作为一个合格的总经理，陆意斯马上向着潘歌奉上马屁。
　“潘小姐，我以卡地亚的名誉保证，浪漫之星是一枚再纯正不过的天然宝石，它甚至都没有经历过热处理！”
　潘歌轻轻点头，愈发开心。
　热处理是一种纯物理学的方法，因此普遍被看做是对大自然的弥补，不算是欺诈，等同于真正的天然宝石。
　而未经热处理便如此完美的宝石，肯定是要比热处理后的宝石高上半级的。
　陆意斯继续道:“目前市面上目前展出的最大的顶级刻面红宝石，应该是卡门·露西亚红宝石，它净重大约23.1克拉，仅仅比您这枚大了0.3克拉……
　我不敢明确肯定浪漫之星就是世界第二，但是，单论整体表现，浪漫之星绝不输给卡门·露西亚分毫！
　韩先生挑中浪漫之星，是卡地亚的荣幸，而浪漫之星最终被呈到潘小姐手中，是它的幸运……”
　停停停！
　别拍了别拍了，再拍下去，我就要忍不住啃狗子了！
　潘歌把盒盖扣上，死死攥在手心里，然后双手搂住了韩烈，把大半个身体都挂在了狗子胳膊上。
　噫~~~黏糊死了！
　赵安妮被她腻歪得身上直起鸡皮疙瘩，打趣道:“就收起来了?都不给妈妈看一眼的?”
　“不给！”
　潘歌理直气壮的噘嘴，小奶音都出来了:“烈烈给我的礼物，回家才轮得到你看！”
　哗啦啦！
　周围一大片，所有人都酸得直掉鸡皮疙瘩。
　潘歌平时确实特别要面子，不过，她的天性就是爱撒娇，情绪上来了，在大庭广众之下撒娇卖萌放嗲，毫无心理压力。
　刚刚还在一块儿怼得势均力敌的白富美一号二号，彻底受不了了。
　一号:“注意点环境！”
　二号:“注意点形象！”
　甚至闺蜜都跟着凑趣:“注意不要误伤无辜！”
　潘歌撇撇嘴:“你们谁无辜?”
　今天，所有人都得死！
　她已经迫不及待的想要和韩烈贴贴、抱抱、亲亲了。
　只是碍于赵安妮等长辈还在身旁，暂时忍耐一下罢了，等她们一走……
　赵安妮看出来自家闺女现在处于一种完蛋状态，一方面有一丢丢的恨铁不成钢，一方面又特别欣慰于韩烈的用心，心情那叫一个矛盾。
　不过呢，这种装逼的机会，她可不会放过。
　斜睨贵妇A，一大嘴巴抽了回去:“我就是站着说话不腰疼，怎么著吧?您看，给囡囡定珠宝做嫁妆的事儿，根本用不着我啊……
　哎，对了，陆总啊，如果我们以后想把浪漫之星做成婚礼上的首饰，能打折不?”
　陆意斯不知道之前她们发生了什么冲突，但他只会无条件配合浪漫之星的持有人，这是一种必然的态度。
　“当然，赵女士，我们时刻为浪漫之星准备着。”
　贵妇A气得嘴唇直哆嗦，却一个字都回不了。
　麻蛋，人家手握大杀器，怼不过啊！
　紧接着，赵安妮又笑盈盈的面对贵妇B:“啊哟，啊，真叫你给猜着了……我们家囡囡啊，真是有点运气，彩礼都收不过来呢！
　眼下离结婚还早，等到了岁数，攒一整套应该不是问题吧?
　韩烈这孩子也真是的，不知道跟谁学的大手大脚，过个年而已，又不是什么生日情人节之类的庆典，出手就这么奢侈……”
　贵妇B面如土色，急忙点头:“是啊是啊，安妮你可真是找了个好女婿，方方面面都顶好顶好！”
　她不急不行，之前怼人的时候随口讲了句“3000万美元我也认掏”，当时以为买到宝石的神秘土豪是个不相干的人，口嗨而已。
　谁成想，转眼间那3000万的破石头就真的落到了赵安妮手里?
　再不认怂，容易被小心眼儿把脸皮抽肿……
　等到赵安妮转头看向贵妇C，她脸都绿了。
　“喂，安妮姐，我可没说你什么……囡囡的男朋友找得这么好，我都跟着你开心呢……”
　“谑谑谑谑……”
　赵安妮当场就笑出了一股子六亲不认的粗狂，心情爽到飞起。
　贵妇之间的日常，大抵如此。
　也别觉得什么low不low的，都是人，人性基础是一模一样的。
　同级别之间，炫耀、撒泼、对骂才是常态，外人以为的那种清冷矜持低调，那都是面对低级别的面具。
　——双马一王私下里各种粗口，东哥爱和美女聊小黄嗑，老张贼凡贼爱装逼，这才是有血有肉的人。
　大家幻想出来的那种极高素质、极强心境的完美大人物，或许有，但韩烈尚未见过。
　反而看着安妮得理不饶人，上去一顿大嘴巴子，感觉有趣极了。
　赵安妮爽够了，才回头解决彭红的事。
　在以前，她俩的关系相当不错，当然，主要是因为彭红的曲意奉承。
　两家人在财富等级上没有绝对的差距，不过潘子的人脉和潜力都比老赵高上一个级别，而且彭红惦记着潘歌，这才好得蜜里调油。
　但是，今天的事情一出，两人肯定没法继续做朋友了。
　赵安妮可以原谅，但她不想原谅。
　凭什么?
　赵祯是个什么东西?
　跟我们家烈烈比比划划的，你配吗?！
　赵安妮是真的果决，也真的够狠，当即冷下脸，直视彭红。
　“红姐啊，你儿子是怎么回事?我们囡囡和她男朋友处得好好的，他非得上去掺和一脚，怎么著，我和老潘认定的未来女婿，你们不大看得上?”
　彭红的脸色顿时胀得通红——这娘俩今天真的是撞上铁板了，轮流充血。
　“对不起啊，安妮，小帅他不是有意的……这孩子有时候不太稳重，回去以后我会教育他的……”
　彭红服软了。
　不止是因为赵安妮的压力，更因为陆意斯的态度。
　扛一个都费劲，更别提扛两家了。
　再者，她对于韩烈也生出了一股子忌惮——敢这么花钱的孩子，不管是不是外地人，肯定不是能够轻易拿捏的。
　溢价到整整3000万米元啊！
　他可真舍得！
　彭红一怂，赵安妮心里顿时舒畅到了极致，雄视四周，就感觉尽是渣渣，无一合之敌。
　贵妇A气得胸口都胀疼了，酸溜溜嘀咕:“又不是给你买的，得意什么……”
　杀伤力甚微。
　不过贵妇B也找到了机会，用一种很关心、又有点替赵安妮打抱不平的语气道:“你女婿真大方，不过怎么光顾著讨好囡囡啊?孩子还是有点小，都不晓得给丈母娘也准备一份礼物么?”
　“我怎么能要孩子的东西?”
　赵安妮马上反唇相讥，态度大气得很:“不到时候，懂吗?”
　不过呢，心里终归还是有一丢丢不舒服的，倒不是埋怨韩烈，而是恨这几个臭娘们到处挑刺儿。
　我有没有礼物管你们屁事?！
　我女婿已经吊打你们小辈不知道多少个来回了！
　结果，话音刚落，韩烈笑了。
　“赵阿姨，明天还去看Tiffany的展么?”
　咦?！
　赵安妮眼睛biu的一亮，心里顿时有了猜测。
　小烈是个非常稳重的孩子，一般不会讲废话的，所以……
　她猜到了结果，但却故意避嫌，喜滋滋的直摆手:“不去了不去了，没什么意思……”
　假得一批。
　韩烈笑呵呵的配合她，劝道:“去看看吧，或许有惊喜呢?您待我像儿子一样，去替我监个工，好吧?”
　“啊?需要我帮忙啊?那没问题。”
　赵安妮笑得嘴都歪了，还在那里继续演:“那我到时候怎么跟人家讲啊?”
　“您跟总经理直接报自己的名字就好了。”
　“行，那阿姨替你走一趟！”
　赵安妮得到了最终的确认，心气儿顿时重新拉满，回头就要拽上工具人。
　“姐妹们，明天咱们继续看展，都去啊！别让我上门抓你们……”
　贵妇ABC的脸都绿了，干燥得像是暴晒了半年的牛粑粑一样，奇形怪状的。
　靠！
　风头都让你出尽了，还非得拉着我们受刑，找了个好女婿好了不起啊?！
　接下来，赵安妮眉飞色舞的告诉她们——嗳，我女儿和韩烈处对象，就是好了不起！
　韩烈乖乖的当着工具人，让赵安妮装了个尽兴。
　潘歌?
　早没影了。
　陆意斯特意给她腾出来一间室， 她带着熟悉或者不熟的小姐妹们盘踞其中，给浪漫之星写了三万字的小作文……
　卡地亚的沙龙，好像是专门为她们娘俩举办的。
　一个在外面横扫六合，一个在里面纵横八荒，极度欢欣愉悦，兴奋得不能自已。
　彭红早已经带着赵祯退场。
　临走时，赵祯恨恨的盯着韩烈看了两眼，但是，当韩烈若有所觉的转头回望时，他马上垂下头，移开视线。
　真有机会复仇么?
　恨归恨，可是赵祯自己心里都没有底气了。
　韩烈哑然失笑，摇摇头，就把这人扔到了脑后。
　看着面板上多出来的1.8亿经验值，整颗心已经飞向了家乡……
第三百一十一章 富贵还乡
“我们家老潘啊，当时第一次和小烈见面，聊了没几句，就断定这孩子是一个可造之才……”
　赵安妮真狠，薅著闺蜜的脖领子，硬按着她们的脑袋听自己吹牛哔讲故事。
　在她的描述下，韩烈和潘歌那是金风玉露一相逢，便得到了潘胜武和自己的全力支持和祝福……
　席鹿庭?
　席鹿庭是谁?！
　我们可不是因为害怕囡囡搞姬才鼓励烈烈的，姑奶奶一开始就特别喜欢韩烈！
　好家伙，一群贵妇，被她炫得头昏脑涨、面如土色、战战兢兢、干笑不止、坐立不安……
　好不容易忍到了快散场的时候，然后一想到明天还有一场，姐几个就觉得生无可恋。
　贵妇abcde们悄悄对视，没几秒就达成了共识——沙什么沙龙什么龙?明天你拿枪怼着我，老娘都不去了！
　tiffany难得搞一次宝石展又如何?
　老娘不稀罕！
　结果卡地亚的展会刚一散场，赵安妮大手一挥:“走，姐妹们，咱们泡私汤去，我安排！今天晚上打麻雀，明天白天spa补觉，tiffany的展，大家同去！”
　“靠！”
　贵妇们在心里发出一片哀嚎，情绪崩了……
　有心想要拒绝，却又抹不开脸面——当面找借口不去，好像怕了赵安妮似的，再被这娘们夹枪带棒的怼几句，多丢人啊！
　于是，这群闺蜜就被赵安妮死死的拿捏住了……
　另一旁，潘歌拉着韩烈，把所有的同龄人都给认识了一遍。
　小受潘平时可没有这么热爱社交，但今天不一样，漏下一个都是对浪漫之星的不尊重。
　效果非常拔群。
　不管男生女生小朋友，就没有一个不羡慕潘歌的。
　3000万米元的收藏级宝石，并不是孤品，有些人自己家里就有。
　比如买得早的，可能只花了500万米元，然后现在被韩烈把价格给哄抬上去了，理论上他们家里的收藏现在也可以喊到接近120万米元每克拉。
　但那终归是不一样的。
　第一，没人真正花了韩烈那么多钱。
　第二，哪怕家里有，那也是父母的收藏，而非自己的。
　第三，男朋友的礼物跟自己掏钱买，区别可太大了。
　只有送给女朋友的“浪漫之星”，才是真正的浪漫之星。
　那帮女孩子都快酸死了，看着潘歌的眼神特别不对劲，看着韩烈的眼神更不对劲。
　潘歌扬著下巴，开开心心的和她们“怼”到了一起。
　舌战群雌，纵横不败，一个吊打一群，爽得飞起。
　“烈少，真牛哔！”
　那几个岁数挺大，已经二十七八岁的男士，把韩烈围了起来，卡察卡察开始拍马屁。
　他们是一群已经开始接手家里生意的非常规二代，今天被母亲带来，基本都是相亲来的。
　所谓的上流社会，相亲的风气比普通人要浓厚得多。
　不过一般不是那种经人介绍、私下见面的相亲局。
　而多是晚宴、酒会、沙龙之类的场合，父母在一旁闲聊，儿女凑一块儿认识一下，聊得来就加个联系方式，非常有默契的那种。
　不过今天的局面算是彻底被韩烈跟潘歌搅黄了，男人们索性不再关注妹子，反手把韩烈围了起来。
　他们之前不一定知道韩烈的存在，但是经过潘歌的“科普”，现在都对韩烈有了基本的了解——
　一个既能在国内市场里纵横，又能在国际市场上搏杀的顶级金融天才。
　谁不想和这样的人做朋友呢?
　今天来的客户，所处的行业覆盖面特别广阔，而且都是真正的顶级富豪家庭——身家可以作假，在卡地亚的消费额度不能掺水，很简单的道理。
　于是，韩烈的交际范围顿时又扩大了一轮，影响力继续出圈。
　这群大龄二代，可比20左右的小朋友有用多了。
　其中有一个叫做楚良的内向老哥引起了韩烈的注意。
　这哥们是北大计算机本研毕业，没有接手家里的生意，在微软任职两年之后跳到了搜狐，现在回到魔都，准备做自己的公司，创业方向是手游。
　其实韩烈一直想把触角插进游戏行业，主要目标当然是魔都三强——米哈游、莉莉丝、鹰角。
　可能魔都牛逼的游戏公司不止这三家，不过韩烈前世的时候，基本上只了解过这三家，而且了解得还不是很深入。
　他大约知道，这三家都有经典作品，起步时间好像都在14、15年左右，应该是有投资机会的。
　于是韩烈有意和楚良深聊了下去，并且引导着他讲了很多魔都游戏行业的内容。
　结果……
　屁用没有。
　从楚良口中，根本没有提到过三强的名字。
　唯一有可能有关联的一句话是——
　“现在投融圈对于手游赛道十分看好，有几家初创公司，分别获得了idg、高领、红杉等资本的天使投资，我们最近也在和资本谈判……”
　其实就挺离谱的。
　一家什么都没有的初创公司，只要创始人有相关背景，再拿出一份项目策划书，就有资本肯投钱，这行业比金融市场还扯澹……
　经过楚良的科普，韩烈终于对如今的游戏行业生态有了一个出自内部视角的感知。
　如果有机会，三强还是可以投的。
　投他们不会给韩烈带来额外的影响力，但是可以带来巨大的现金流。
　聊到最后，韩烈又开始旁敲侧击的琢磨楚良的人脉——北大计算机硕士，应该有不少同学混迹在各大厂中吧?
　楚良确实不像一个富二代，更像是一个没什么心眼儿的技术宅。
　韩烈起个头，他自己就开始感慨起来。
　“我在我们班同学里混得算是差的，像曾凡早都混到了阿狸p10，管涛也在疼讯有了自己的项目组，陈林在一家叫做bytedance的创业公司当产品负责人……”
　韩烈专注的听着，本意只是感知一下北大计算机硕士的含金量，看看以后能不能通过楚良搞来几个计算机大拿，做自己的量化策略。
　结果听到一半，心里忽然一跳。
　bytedance?！
　字节跳动！
　卧槽，那个陈林怎么听起来这么耳熟啊?！
　韩烈努力回忆著，但相关的记忆实在太模湖了，他只知道，字节跳动的核心是三张一梁——张一明、张立东、张楠以及梁如波。
　梁如波在外界的名声都不算响亮，再往下基本都是nobody了。
　可是这个陈林，既然能让韩烈感到耳熟，那就绝对不一般。
　“你的同学都挺厉害的，北大计算机系果然名不虚传。”
　韩烈巧妙的捧著楚良，然后把话题引到字节跳动:“那家bytedance我听说过，它们的产品今日头条挺猛的，我手机里就有。”
　楚良很兴奋，大约是因为和韩烈找到了共同话题?
　“陈林的技术在我的同学里只能算是一般般，不过这家伙做产品很厉害，头条的产品部门基本是他和黄河两个人撑起来的，上回聊天时他和我讲，公司正在准备c轮融资，如果一切顺利，他的股权肯定能够帮助他实现财富自由……”
　我去，现在就有股权，创业元老啊?！
　只一瞬间，韩烈就把陈林当做了攻略对象。
　那哥们未来的职位肯定不止是产品负责人，一定是字节的高层，否则不可能给韩烈留下印象。
　搞定他，就有机会搞定张一明。
　搞定了张一明，c轮才有机会参与进去。
　哪怕c轮实在来不及，最迟最迟，d轮一定要进场，不然真的错过了。
　于是韩烈哄著楚良，聊得眉飞色舞兴致勃勃，差点把他家里的底裤都扒下来了……
　聊到最后，韩烈拍了拍楚良的上臂，感慨万千。
　“我太喜欢和你们这些搞技术的人交流了，社会的进步，终究还是要靠科技来推动……
　良哥加油！
　如果需要投资，尽管开口，年后我会拉起一支股权投资基金，几千万的缺口，你一句话的事儿！”
　结果把楚良搞得那叫一个不好意思，感觉特别对不起韩烈。
　“对不起啊，烈神，我的摊子其实很小，家里给的钱够我撑上几年的，真的是……”
　快30岁的人了，红著脸，一副我对不起你的模样，简直了都。
　富二代这个群体，真是什么人都有。
　烈哥的良心微微一动……痛是不可能痛的，没那功能。
　他只是觉得，楚良这种人，值得深交。
　而楚良满脸为难的拒绝到一半，表情突然大喜:“嗳，要不然我介绍您认识几个同行吧?搞游戏的公司，很少有不缺钱的，我知道有几家工作室正在到处找钱……”
　韩烈根本没当做一回事。
　有抖音爸爸吊着，谁还惦记什么游戏工作室啊?
　不过情是要领的，他拍拍楚良，一副大哥的模样:“那就劳你费心了！兄弟之间，客气话我不多说了，回头咱们事儿上见！”
　“好好好！”
　楚良十分开心，激动点头，甚至有点受宠若惊之感。
　散场之后，他和母亲回家时，情绪依然兴奋著。
　楚夫人姓苑，好笑而又心疼的看着儿子，问:“你和那个小朋友聊得挺开心的?怎么样，是个什么样的人?”
　巴拉巴拉，楚良把韩烈夸个不停。
　苑女士哑然失笑:“真那么好?咱家可不缺他那点钱，更不缺什么投资机会，你真看清楚了?”
　“人家韩烈的成就可比我强太多了！”
　楚良回应得斩钉截铁。
　“人家是一个行业里的顶级精英，我这才起步，结果什么样都不知道呢，他能尊重我的事业和理想，不居高临下的指指点点，这是心胸和格局！”
　好家伙，这是彻底被韩烈忽悠服气了……
　苑女士心里悄悄一酸，不再多言。
　她很清楚，儿子其实一直都是有点自卑的。
　可能是因为父母太厉害太成功，这孩子从小就缺乏自信，总觉得自己除了学习什么都干不好，非常渴望认可。
　为了钱而拍他马屁的人，他看不上。
　不为了钱，单纯尊重他本人的，韩烈几乎是第一个，也难怪才刚认识就引以为朋。
　想到此处，苑女士也附和道:“那孩子是一个知恩图报的人，赵安妮两口子以诚待之，他刚赚到点钱就回赠潘家两份大礼，实在难得。
　你们既然聊得来，那就好好做一对君子之交，尽量少在钱上往来，多在别的层面上互相帮助……
　如果有什么事儿不想家里跟着操心，多和韩烈商量也不错，听安妮的描述，那孩子的能力手腕都挺拔尖的，现在已经羽翼颇丰了……”
　“好！”
　楚良开心点头，就觉得自己大展宏图之日，近在眼前。
　……
　另一边，赵安妮“押著”姐妹们出去泡温泉私汤，对着韩烈和潘歌摆摆手:“你俩回家吧，我们还有下一趴……”
　看着那些阿姨们面色如土、明明不想去还得挤出笑脸的模样，潘歌差点笑趴。
　回家的路上，她挽著韩烈一路叽叽喳喳。
　“我妈已经很久没有这么扬眉吐气了，我不算是一个特别争气的孩子，学习不好、才艺不精，除了长得漂亮值得夸一夸，其实在小辈中并不出众。
　但是你不一样！
　你可太给我妈妈长脸了！
　以前她飞扬跋扈谁都不服，那是她自己厉害，脑子快嘴毒。
　今天不同，今天啊，是堂堂正正的碾压！
　哇！我都是第一次知道，原来我有这么强的虚荣心啊?
　开心开心开心！
　mua！
　小烈子，今天表现非常好，本宫心中甚慰……
　嗦吧，想要什么赏赐?
　本宫都依你！”
　狗男人被她趴在怀里蹭来蹭去的，早都蹭出了一肚子的火气，闻言立即附到她耳边，轻轻滴咕了一句。
　“啊?那里、那里、那里……”
　她傻眼了。
　吭哧瘪肚了半天，忽然扑到韩烈怀里撒娇:“不，不要嘛~~~~”
　哎呀我去，那弯拐的，十八个不止。
　于是韩烈马上懂了——她只是不好意思、抹不开面子而已，抗拒的态度并不强烈。
　女人的拒绝，你得听音，不能看字面。
　“不回家了，去悦榕庄！”
　狗东西马上趁热打铁，指挥司机改道，直奔酒店套房。
　潘歌马上恶狠狠的警告韩烈:“你要是敢对我那样，我就跟你拼了！”
　嗯嗯嗯，我知道了！
　韩烈敷衍的点着头，半点没当回事儿。
　你要是真不愿意，那倒是喊司机送你回家啊?
　真的是……浑身上下只有嘴硬！
　……
　愉快而又荒唐的夜很快过去，第二天一早，韩烈精神饱满的起床，直奔公司。
　】
　潘歌?
　小趴菜废了，12点之前能活过来就算她结实。
　到了公司，韩烈给焦方艳扔下一张tiffany的邀请函，叮嘱了几句，然后就开始处理杂事。
　股票不用管了，等到指数反弹到2200点时，无脑出局即可。
　焦方艳用来干这种事，甚至有些大材小用。
　她本人也对tiffany的沙龙更感兴趣，翻来覆去的看着，满脸喜色。
　“呀！小型珠宝展！我好像听人提起过这事儿……不过，难道不应该是卡地亚举办的么?”
　这就是正常金领的消息层次。
　大约知道，但细节一概不清楚，直到事后好几天才能收到些相对具体的描述。
　“卡地亚也有，但是昨天办完了。”
　韩烈轻描澹写的解释道:“我在tiffany那儿花了点钱，这张函会有一些优惠待遇，到时候你自己问工作人员吧。
　唔，算是奖励你兢兢业业、工作出色的额外礼物。”
　焦方艳喜滋滋的比划了一个ok的手势。
　“我看上面写可以带一个人出席，闺蜜或者男朋友都可以吗?”
　韩烈纳闷抬头:“你哪儿来的男朋友?”
　焦方艳白了他一眼，并不应声，转身鸟鸟婷婷的出门。
　不大一会儿，吕书璃带着一堆文件上门了。
　两大项目的法律文书，堆起来得有一人多高，她自己都搬不动，只能带一些重要的汇报。
　聊了一阵，没什么问题，韩烈又送出去一张梵克雅宝的邀请函。
　“谢谢！”
　小吕明媚的笑着，大眼睛盯在狗烈的脸上，灼灼其华。
　“别，你玩的开心就好。”
　接下来，韩烈叫程实跑腿，把能送出去的邀请函全都送了出去。
　唐歆恬也给了一张，是梵克雅宝的。
　今天，潘歌大概率会跟赵安妮去tiffany凑热闹，焦方艳可以去，唐歆恬就不是很方便。
　剩下的人里面，镇宅兽不用管，丁香那里倒是可以留一张梵克雅宝的。
　快到中午的时候，韩烈给丁香发了条vx，等几分没有等到回复，于是拎上行礼箱，坐车直奔悦榕庄。
　把软趴趴的小受潘薅起来送回家，潘子居然不在。
　那你可就不能怪我了……
　韩烈在黑心小棉袄的帮助下， 打开收藏室大门，再开防尘室玻璃门，翻来翻去，翻出两块适合中年人戴的手表。
　一块钢王，一块卡地亚时尚表，贵倒不贵，但都挺难淘腾的。
　韩烈心虚得很，刚想溜，结果潘歌死活不让。
　“来都来了，别客气！”
　于是，她又给翻出来一盒顶难搞的茶叶、两瓶珍藏茅台、一串没戴过的珍珠项链、一整盒古巴雪茄、一套潘子贼喜欢自己都舍不得用的茶具……
　等到韩烈出门时，手上又多出一个行李箱。
　然后开开心心的直奔机场。
　在外面浪了整整一个学期，浪出了翻天覆地般的变化，现在，是时候富贵还乡了。
　*******
　月初球票！
第三百一十二章 回家后的第1个惊喜
韩烈在省城下了飞机，然后直接住进了火车站旁边的喜来登总统套房。
　回老家梦城，要转乘火车，哐当哐当的一路晃过去。
　归心似箭，但是一路辗转，速度其实比直接坐火车非但不快，反而更加磨人。
　所以，韩烈的打算是，明天直接在省城提一辆越野车，开回梦城，当做给父亲的另一份礼物。
　至于今天干什么……
　当然是开挂……啊呸呸，当然是自由发育！
　我韩烈一生好强，在魔都时爱运动、勤锻炼、注意饮食、科学保养，于是喜迎二次发育，皮肤变白身材变好火力加强……
　统统都是努力的功劳！
　别人信不信韩烈不知道，反正他打算就这么跟家里说了，爱怎怎地！
　戴着墨镜口罩办好入住，韩烈在大堂经理恭敬的相送下来到总统层，被漂亮极了的私人管家接进房间。
　10分钟不到，韩烈就明显感受到了省城喜来登和魔都喜来登的区别。
　省城喜来登的总统套房有两个管家团队，a组的带队管家是面前的邵盈盈，b组的是个男士——韩烈盲猜那哥们应该非常帅。
　因为邵盈盈今年也就26、27岁左右的样子，脸蛋不虚吕书璃，身材能跟梁妩battle，是韩烈见过的最漂亮的管家。
　这姐姐的存在感过于强烈了，所以服务水平远不如丽思卡尔顿的alin，甚至不如宝华万豪的nata。
　这事儿很好理解——套房管家，最完美的风格就是让客人感受不到存在，然而当你有需要的时候又可以第一时间出现并满足。
　可是邵盈盈的存在感强烈到你想忽视她都难，看似忙前忙后的十分热情，其实非常惹人心烦。
　于是韩烈摆摆手:“你出去吧，没有我的呼叫，不要进来，服务费我会照结。”
　邵盈盈脸上的笑容都差点挂不住，整个人都有点懵。
　深呼吸一口气之后，方才讪讪退下。
　等她一走，韩烈检查了一下房间，发现足够干净且安全，这才打开浴缸放水，然后点开系统面板。
　接近5.5亿的经验值，正静静的躺在面板下方。
　“呼……”
　韩烈搓搓手，深深的吐出一口浊气，心情难以言喻。
　整整一个学期的努力，大半都在这里了。
　剩下的可用现金和礼物，再凑出3.5亿经验应该不是问题，但也濒临极限，短期内，他没有将属性堆到90点以上的可能。
　所以，现在的选择就非常关键了。
　眼下，他可以点满五项属性。
　颜值、身材、智力、特殊、体质，是他的最终选择。
　真正有意思的事情是，每一项大的基础属性，里面都有很多可选细节。
　韩烈可以自由决定发育方向，而非是全面自然提升。
　第一项，颜值。
　经过仔细考虑之后，韩烈决定主要调整骨相。
　美人在骨不在皮，骨相是一个人颜值的根基，骨相越是优秀，扛衰老的能力就越强。
　并且，骨相越好，颜值的死角就越少。
　1亿经验花出去，10点属性加上去，韩烈的下颔骨、眉弓骨、颅骨、颧骨，全部得到了细微的调整。
　整体更和谐、更流畅了。
　乍一看，变化不大，但实际上，三庭五眼的比例愈发标准，下颌线像是刀削出来似的，鼻梁挺直，眼窝也略微深邃了一些。
　他现在唯一的问题可能就是偏瘦了一些。
　脸上只要再多挂一些肉，皮肤再细腻光滑一些，基本就是顶级大帅哥。
　当然，皮肤方面，韩烈不大可能继续调整了。
　那种明星似的精细皮肤管理，不适合一位站在食物链顶端的大老。
　太精致必然会导致威严丧失，小鹿就是一个很好的例子。
　第二项，身材。
　韩烈经过仔细的思考，给自己的身高又加上了3厘米。
　高大的男人会给予旁人以巨大的压迫感，但高大却不够协调的男人，看起来就会很憨。
　所以韩烈非常注重比例。
　1米88的身高，宽肩、窄腰、长腿。
　臂展大约2米整，腿长到胯大约112公分，跟腱26厘米，整体比例极致协调。
　等到韩烈将肌肉再加强一些，就会完美如神祗。
　在日常生活中可能会显得略高，但由于肌肉线条的可修改性，整体的流畅感不会变，绝不至于傻大笨重。
　那便是强悍+帅气，荷尔蒙爆棚的男神。
　第三项，智力。
　智力因为佛经的作用，已经到了80点，再把9000万经验值堆上去，顺利来到89点。
　智力不需要单加细分项，直接点的整体。
　变化非常自然，但感受十分清晰。
　韩烈能够清楚的意识到，自己的思维速度变快了。
　他略微回忆了一下金融学经济学里面的一些前沿知识，然后意外的发现，只要开始深入思考，学科经验立即kuku猛涨。
　这可能是因为，思考的效率和准确度变高了，从而导致学习效率大增。
　换言之——有些学科不用再加点，直接自学，就能有非常不错的效果。
　而且，韩烈前世的记忆再次清晰了些许，比如陈林，他终于想起这人是干嘛的了——这大神曾经短暂出任过今日头条的ceo。
　连带着，韩烈又想起一件曾经在新闻上看到过的大事。
　2014-06-01，字节跳动获得1亿美元c轮融资，出让20%股权，估值为5亿美元，投资方为红杉资本中国、新浪微博基金、顺为资本。
　顺为资本是雷小米的独资有限责任公司。
　这家投资公司还有另外两个人和韩烈有交集——其一是合伙人成天，和韩烈曾经的公司老板是复大管理系硕士同学，曾经去过韩烈任职的公司，并且在酒后送他们的司花回家，第二天司花就狂夸成天的学识能力……
　其二是ir高级经理马小庆，很漂亮的一个姑娘，她在民生银行工作的时候韩烈就跟她有过工作上的往来，后来她去了顺为资本，一个资产证券化小兵群里满是祝福。
　“苟富贵，勿相忘”刷屏的景象，此前已澹忘，如今却历历在目。
　我去！
　89点智力真牛哔啊……
　感觉上，这种程度的全面智力，高考考个省状元应该就是玩一样。
　尽管还不到过目不忘的程度，但也相差不多了。
　从现在开始，请叫我天才烈！
　第四项，略。
　一个冷知识——发动机合金材料的性能，抗疲劳极限硬度耐磨性最大规模口径。
　打住。
　第五项，体质。
　直接点综合，不用关注细分选项。
　体质本身就是一个系统属性，关系到人体的所有机理。
　把体质点到89点之后，韩烈感觉脑子都再次清楚了两分，呼吸有力、肌肉松弛、小腹暖洋洋的，十分舒服。
　白玉秋人在何处?
　叫上你妹妹，咱们再来斗地主！
　烈哥觉得自己又行了，于是主动向白玉霜发出一张半截腹肌照，并且狂言挑衅:“珍惜现在的安稳时间吧，等我回魔都的时候，你们会哭。”
　白玉霜乐坏了，皮嘻嘻的回道:“老爷老爷，快来帮我疏通泪腺吧，求求了！”
　麻蛋！
　人啊，总是对自己没有经历过的痛苦缺乏敬畏……你等著！
　……
　最后，烈哥剩下大约6000万经验值，不打算再浪了。
　理论上，再划拉大约2.4亿经验值，然后把所有属性都堆到89点满值，系统就能再次升级。
　尚有2700多万米元的礼物已经在定制，暂时没能送出去。
　这堆珠宝，最理想的情况下能凑出1.7亿经验值。
　经验缺口大约在7000万左右。
　而韩烈身上的现金刚好有7000多万人民币，基本算是全覆盖，不需要专门针对女人送什么，怎么花都行。
　但问题是，高定珠宝需要至少两到三个月的时间，早则4月底，慢则5月底甚至6月中。
　等到那时候，韩烈身上指不定又有多少钱了。
　所以，眼下他根本不需要考虑太多，按照正常节奏花钱办事就行。
　那还想什么?
　赶紧回家浪啊！
　韩烈消消停停的在喜来登睡了一夜，第二天低调出门，直奔奥迪4s店。
　到店了一句废话都没有:“q7有现车吗?”
　梦城基本只认那几款suv，低端霸道，中端酷路泽，高端q7大g。
　宝马x5和保时捷卡宴在市里开开还行，去农村或者上矿山，基本没人开它们。
　韩烈不是很懂车，感觉不止是性能的原因，可能跟外形也有很大关系。
　梦城人或许是天生就更喜欢粗犷霸道一点的车型，父亲最向往的车子正是奥迪，那就索性一步到位，顶配q7走起。
　省城的4s店很靠谱，各种现车都有。
　韩烈懒得听经理废话，直接拿下2013 q7 40 tfsi quattro专享型，落地175万，车主填了父亲的名字韩勇，剩下的手续回头再办。
　爷俩的名字都挺有意思，一个勇，一个烈。
　不过韩勇不勇，韩烈不烈——最起码在以前是这样的。
　父亲韩勇更近似于一个闷葫芦，韩烈在魔都浪，不往家里打电话，韩勇也不会主动打过去问一问。
　他心里应该是惦记并且想念著的，但他绝不会表达出来。
　不会、不敢、不愿、不适应……
　反正闷得厉害。
　而母亲马红莲是500强企业核心兼金融口大老——大润发超市收银。
　性格十分不好形容。
　在家里挺泼辣的，爷俩加起来都没她话多，但在外面就很闷很怂。
　有时候在外面吃了闷亏，只能强忍着，然后回到家里，骂两句韩勇，再喷两句韩烈，最终用一句“你俩早晚把我气死”来收尾，就是韩烈记忆中的日常。
　讲真，现在的韩烈已经能够深刻的意识到，韩勇和马红莲确实不是一对懂得教育孩子的父母。
　韩烈从小没缺吃没少穿，可并不快乐。
　父母对他只有要求、批评、责骂，偶有鼓励，但缺乏系统，更像是情绪上来之后的心血来潮。
　他们从来没有跟韩烈真正沟通过，也没有和他讲过道理。
　前世的韩烈，三观成型极晚，不自信，浑浑噩噩得过且过，畏惧婚姻，都和父母有着极大的关系。
　所以刚重生回来的那段时间，他十分抗拒给父母打电话。
　一方面是不知道聊什么，一方面是没有梳理清楚自己的思绪。
　直到他把智力慢慢拉上去，心理学点到4级快满，又经历了一系列的事情，到现在，基本算是释然了。
　他们是爱自己的，这是一切的基础。
　他们确实笨拙，这是天赋和环境的限制。
　客观上讲，他们把前世的韩烈养歪了。
　主观上讲，他们已经把最好的都给了韩烈——最起码是他们自己认为的最好。
　所以，韩烈觉得自己是幸福的。
　父母健在，有点小毛病但都是好人，生活拮据但已经努力供养韩烈了，对他要求很高但又没有强逼着他一定要如何如何……
　】
　真的很好了。
　寻常百姓，谁家里没有各种各样的烦恼和摩擦呢?
　反正现在我有能力了，轮到我照顾培养你们了，等著瞧吧，老韩老马！
　韩烈归心似箭，搞定车子临牌，回头去旁边的nike专卖弄了一身运动服，然后匆匆踏上归途。
　两个小时下高速，然后又穿过半个市区，终于，q7停在一处老旧的小区楼下。
　这小区的住房都是多层，六层楼，不带电梯。
　小区的名字很有时代特色，叫做矿业小区，梦城人都叫它第二家属楼。
　顾名思义，它是梦城矿业(集团)有限责任公司兴建的第二个大型工人社区。
　96年兴建，98年搬进来，韩烈在这里度过了整个青少年时代。
　他的小学和初中同学，至少有75%都住在这里。
　至于父亲的同事，那就更不用提了，整栋楼乃至整个小区都是。
　当然，工种不一样，倒不一定都认识。
　尤其是黑金经历过民营泛滥最终又收归国有的浪潮，小区里搬走了很多早年的熟人，又搬进来很多买了房的新人，这里已经不再是曾经那个单纯的职工小区。
　所以，当韩烈的q7以相对较强的声浪驶到楼下，最终在一单元门口的砖面空地上停稳时，不少人都探头从窗户看了下来。
　梦城的冬天比魔都要冷得多。
　但这并不妨碍邻居们打开窗户，趴在窗口，努力张望，并揣测著。
　“谁啊?”
　“不知道，是个临牌，谁家亲戚来拜年吧?”
　“嘿，奥迪呢！这么有钱的亲戚，那只能是3楼许科长家里的……”
　“那可不一定！兴许谁家小子出去闯荡发达了呢?”
　“哎哎哎，会不会是老刘家的姑爷上门了?”
　“啊哟，看着岁数不大，好像要从后面往下搬东西，你还别说，真有可能！”
　猜什么的都有，但没人往老韩家身上想。
　韩烈去魔都念了三本，街坊邻居们都是清楚的，就因为这事儿，韩勇没少被他们嘲笑。
　——三本有什么好念的?都不如去念个大专，学点技术！
　——毕业了可怎么找工作哟?！
　——啧啧，魔都啊，消费得多高啊?真有钱……
　——我们家小聪要是只考上一所三本，他爸非得把他腿打折不可！
　——别慌，韩叔，等小烈毕业了，喊他回来跟我干！赚大钱住别墅那是吹牛哔，可咱这当哥的指定不能叫他饿著！
　——你们家韩烈小时候和怜怜、志鹏玩得多好啊?整天黏在一块儿跟小两口带个拖油瓶似的，你再看现在，志鹏考了北理，怜怜考了北影，啧啧……
　——那都是多少年前的事儿了?少拿我们家怜怜出来掰扯！
　这些风言风语，大部分都被韩勇和马红莲承受了，但是，逢年过节回家的时候，韩烈也难免听到一些。
　那时的他不敢多想，现在的他懒得多想。
　人活在世上，不被旁人议论是不可能的。
　反正，事儿上见呗！
　不怕脸被打肿，你们就尽管哔哔，回一句嘴都算我输！
　韩烈漫不经心的抬头扫了一眼探头探脑的邻居们，洒脱一笑，拎着两个行李箱，漫步上楼。
　他已经迫不及待的想看到父母的惊讶表情了。
　韩烈家住4楼。
　等他摸出钥匙打开房门时，马红莲急急忙忙的冲了过来。
　然后，当韩烈拉下口罩摘掉帽子，对母亲灿烂一笑……
　马红莲目瞪口呆了半晌，忽然又转身冲回了厨房。
　紧接着，房间里响起了她一惊一乍的大嗓门——
　“韩老闷，你快出来看啊！你儿子刚刚赚了两个比钱，第一件事儿居然是去整了个容！”
　韩烈:……
　帅逼烈僵在门口，太阳穴开始一抽一抽的跳……
　********
　求月票。
第三百一十三章 整的挺好
韩勇正在收拾小鸡儿，手都没顾得上洗，就带着一手油冲了出来。
　在看到韩烈的一瞬间，他突然发现以往的平视角度有点够不着了，于是缓慢的、僵硬的、慢慢的抬头，最终是扬著脖才看清楚了儿子的脸。
　“啊……”
　他张著嘴，瞪大眼睛，啊了一声，再没有下文。
　大约两秒钟之后，他又把嘴闭上了，然后用力抿了两下，眼神从困惑逐渐变得茫然——这两种情绪真不一样，困惑是尽管想不明白但我还在思考，而茫然则是彻底放弃，开始摆烂。
　马红莲用力怼了韩勇一下，气呼呼的道:“说话啊?哑巴啦?！”
　韩勇重新张嘴:“呃……”
　半秒后，突然点头:“整得挺好……”
　“……”
　韩烈心累极了，深呼吸一口气，心里默念:这是我爹和我妈，不能骂，不能骂……
　轻手轻脚关上房门，把行李箱拉到客厅中间，好声好气道:“妈，我吃的好睡的好，二次发育了……”
　“停！”
　马红莲双手胸前比叉，没让韩烈继续扯下去。
　然后顺势抱胸，稍息似的往韩烈面前一站，大侦探附体，两只眼睛跟扫描仪一模一样。
　“你说你长个子了是二次发育，这个我信！
　近视眼是做了手术，我也信！
　那你的牙呢?
　我去，全套贴片！
　挣两个钱儿你是真不知道怎糟践好了啊……
　嗳，贵不贵?
　你还别说，做的真挺好的，一点看不出来……”
　我的牙……呃……
　妈耶！这怎还解释不清楚了呢?！
　算了算了，换个话题！
　“爸，妈，我给你们带了礼物，等我拆……哎哟妈你干啥?”
　马红莲用力捏著韩烈的鼻梁，左右掰了掰，一脸新鲜的在那儿啧啧称奇。
　“哟！这是用你肋骨做的么?真精细！弹性什么的比我的塌鼻梁都好……哎，皮皮，你这鼻子怕不怕磕?”
　崩了崩了，彻底崩了！
　韩烈就感觉脑瓜子嗡嗡的。
　想我堂堂烈神，纵横魔都，不管是在金融圈亦或者是美人堆儿里，什么时候吃过亏?
　结果一回家就深刻的感受到了什么叫做血脉压制……
　韩烈刚把她的手拿开，结果下巴又被一把捏住了:“皮皮，你这腮帮子也挨刀了啊?！啧啧，削的真直溜……”
　“烈神”彻底绝望了，往沙发上一瘫，爱怎怎地吧！
　韩勇杵在那儿看着媳妇摆愣儿子，习惯性的想要搓搓手，结果俩手都是油，最终吊着小臂、耷拉着手掌，跟个小浣熊似的，强行挤出来五个字——
　“嗯，钱没白花……”
　我真没花钱！
　啊，不对，我是花钱了，但不是你们想的那样！
　什么医美项目能干出好几亿人民币啊?
　你们懂不懂什么叫做基因修改?
　咱们老韩家，因为我，从此以后就拥有了最优秀的遗传信息！
　你们可真的是……
　能不能为我骄傲一下?
　烈哥心态血崩，拼尽全力，但是理不直气不壮的做出了最后一次努力:“我这真是长开了……最起码大部分是……一个学期蹿了十几厘米，头骨怎么可能一点不变样嘛！”
　哎哟，马红莲同志，别扒愣我耳朵了，刀口没在那儿！
　马红莲不信，非得盘儿子，然后被韩烈手腕上的表给硌了一下子，终于转移开注意。
　“咦?儿砸，表挺好看啊……啧啧，水钻真没少镶……”
　啊对对，水钻水钻！
　一提到表，韩烈终于知道怎么转移她的注意力了。
　“我给你们两个一人买了一块表，等等啊，我把行李箱打开……”
　韩烈急忙去开箱，马红莲兴致勃勃的凑过去帮忙，结果帮到一半，大门被敲响了。
　韩勇已经回去厨房准备菜了，马红莲撇著嘴很扫兴的去开门。
　“谁啊?啊哟，他董叔啊……快进来快进来，刘嫂也在……今天怎么都这么闲?”
　大门一开，门口呼呼啦啦的挤著三四个人。
　韩烈漫不经心地扫过去一眼，马上认出了对面门的老董、楼上的刘姨、楼下的黄宇和他老婆碎嘴王。
　矿业集团的家属小区，早年间住的都是同事。
　有些人搬走了，大部分都还守在这里。
　老董是父亲韩勇以前的队内同事，今年45左右。
　刘姨是韩勇老队长的爱人，50多快退休了。
　黄宇算是韩勇的后辈，两口子双职工，当年处对象的时候好像还是刘姨给拉的媒。
　这关系一亲近，好处是家里有什么小事儿根本不用到处找人，邻里邻居的随便出个人就能给办了，比如早些年韩烈中午没人管饭的时候，总能在刘姨家里混到一口。
　坏处好像更多——比如一大群事儿妈常年凑一块，好事不出门，坏事传十里。
　又或者总有攀比炫耀小摩擦，一天到晚不得消停。
　韩烈有一段时间非常厌恶这种关系，但在魔都工作之后，又时常怀念那种热闹和人间烟火气。
　怀念是因为孤身漂在魔都的寂寞，厌恶大概是因为自己混得不好，总是成为八卦中心用来衬托别人家孩子的反面角色。
　这种心情，太难解了。
　不过重生回来之后，韩烈的心态焕然一新，现在非但不觉得厌烦，反而十分期待。
　快快，都进来坐，我要帮我妈装逼啦！
　韩烈起身，笑盈盈的往玄关处挪了两步。
　老董正在跟马红莲寒暄:“那什么，我们刚刚在楼下看到个小年轻拎着箱子上楼，正猜是谁家的呢，这不，马上就听到你家里的动静了，就过来看看……嘶！”
　老董哈拉到一半，突然看到一个老高老高的小年轻走到近处，眼珠子顿时瞪溜圆，倒吸了一口凉皮。
　老嫂子也在那打听着:“是不是你们家韩烈回来了啊……啊哟?！”
　又懵一个。
　黄宇和碎嘴王两口子人在后头，没捞到开口，但是眼睁睁的看着韩烈出现，俩人一个掐住了对方的粗腰，一个攥住了对方的大腿里子。
　然后异口同声的一句:“卧槽！”
　韩烈一脸人畜无害的笑容，跟几位长辈打招呼:“董叔、刘姨、黄哥、嫂子，好久不见！妈，您还在那儿堵著干嘛?叫客人进来坐啊！”
　“哦哦！”
　马红莲这才反应过来，急忙往里让:“进来坐进来坐，左右都不忙，进来磕把瓜子喝杯茶，慢慢聊！”
　几个人都好奇得不得了，面面相觑了一眼，一边客套著一边往里走。
　到了客厅，碎嘴王按住要忙活的马红莲，自己端起热水壶就往厨房冲，耳朵支棱得老高。
　“唉幼！小烈这蹿的……”
　“真是没少长啊……”
　“可不是吗！我这冷不丁的，差点没反应过来……”
　几个人仍然处在震撼中，感慨就显得干巴巴的。
　狗烈早已不是曾经那个内向的少年，应付这种程度的人际往来，只能说是拿核武炸蚊子。
　笑眯眯的，张口就来。
　“我们食堂的菜又丰盛又便宜，吃的好，运动量大，再加上心态也放松，个子就莫名其妙的蹭蹭往上窜……”
　黄宇审视的看着韩烈，突然问:“刚刚我听嫂子喊:你赚了大钱，去整容了?”
　“没有没有。”
　韩烈不动声色的纠正:“我就是去做了个近视手术，把眼镜摘了，然后修了修牙齿……在魔都，这都是非常正常的矫正手术，算不上整容。”
　五双眼睛滴溜溜的打量着他——对，没错，亲妈到现在还在看新鲜……
　“噢……”
　黄宇拖着长长的尾音，一副不大信的模样。
　碎嘴王眼神热切，眼睛深处直放光，舔了舔嘴唇:“小烈的底子真不错，就这么简单一收拾，成大帅哥了，瞅著真喜人……”
　韩烈瞥过去一眼，忽然浑身一激灵。
　妈耶，这老娘们想什么呢?！
　马红莲笑得合不拢嘴，厚著脸皮往自己身上揽功:“那你看，我和他爸的优点都集中在小烈身上了，打小他的轮廓就周正，长开了之后，不比谁差吧?是不，老董?”
　“是，那是……”
　老董干巴巴的应着，然后口风一转:“不过男孩子嘛，模样不重要，学习能力才是排在第一位的，我们家志鹏今年拿了学校的一等奖学金，一等你知道多少钱不?”
　老董这人，职业生涯能跟韩勇一拼，所以最大的乐趣就是炫耀儿子。
　不过，往常他只要一开口，邻居们马上就会附和著拍上两句。
　可今天，刘大嫂子忽然干咳一声，打断了他，然后试探著问:“小烈啊，我看到你从车上下来……你的车?”
　老董顿时浑身一激灵。
　哎哟！坏了！
　不应该提钱的，忘了韩烈好像发财的事儿了！
　“车?”马红莲懵了，转头看向儿子，“什么车?你买车了?开车从魔都回来的?”
　碎嘴王急忙接口:“谑！您还不知道啊?小烈可不得了哦！四个圈，q7！不信您趴窗户口看看，就停在咱们单元楼下……”
　“不是我的车。”
　韩烈是懂得装逼，吊人胃口的。
　先是往下压了一压，等到老董、黄宇长出一口大气，这才慢条斯理的拿出钥匙跟合同。
　“是给我爸买的……对了，董叔，这方面您熟悉，明后天有时间，还得麻烦您陪我爸去办个手续。”
　“卧……”
　老董一口气没上来，当场噎在那儿了。
　黄宇两口子和刘姨更是瞪大眼睛，直勾勾的看着韩烈手里的文件和钥匙。
　“我去，q7啊……那得多少钱啊?！”
　黄宇人都麻了，心里念叨著别丢脸别丢脸，嘴上不自觉的就问了出来。
　韩烈笑而不语，把合同往母亲手里塞了过去。
　“妈，您先收著吧，回头交给我爸。”
　马红莲看了一眼合同金额，忽然眯起眼睛，仔细的数了两遍，然后嗖的一下蹦了起来。
　外头楼道里都能听到她的喊声——
　“韩老闷，别跟你那小鸡儿较劲了，快出来快出来！你儿子疯了，给你买了一辆175万的奥迪qiu7！”
　韩勇端着手手狂奔出来，三个字脱口而出:“啥玩意?”
　马红莲激动的把合同递了过去，忽然又往回一收:“手，手！”
　“噢，噢！”
　韩勇没有系围裙，左右扫了两眼没找到纸，一狠心，直接在衣服上用力搓了两下，然后急切的接过合同。
　在看到“购车合同”四个大字的一瞬间，嘴巴就不自觉的咧开了。
　哈！
　我有车了?！
　而且还是一二三四五……七位数的qiu7?！
　霎时间，原本就闷的韩勇，更是一句话都说不出来了。
　老董、黄宇这家伙羡慕的啊……
　黄宇还好点，他儿子才9岁，看不出来以后什么样。
　老董可就不行了。
　往常，他最喜欢在韩勇两口子面前炫儿子，而董志鹏也确实争气，这让他觉得有成就感、未来的人生有着落。
　可是，同样上了一个学期的学，人家的儿子一回家就给父亲提了辆车！
　贵贱都不提了，这态度就不一样！
　自家儿子呢?
　刚刚还在抱怨钱不够花……
　凡事最怕对比，老董坐不住了。
　相较而言，刘嫂的惊讶更纯粹一些:“哎哟，小烈真的是出息了，这可真是赚了大钱，上回跟你妈聊天儿，问她你在魔都怎么样，她还跟我藏着掖着的……”
　碎嘴王……继续盯着韩烈的脸蛋舔嘴唇。
　“可不是吗！嗳，小烈啊，嫂子可是看着你长大的，有啥发财的路子，你可不能忘了嫂子啊……”
　直到此时，仍算正常。
　可是碎嘴王许是觉得关系拉得还不够，于是绞尽脑汁的翻出来一点陈芝麻烂谷子。
　“那会儿嫂子给娃娃喂奶，给你看的舔嘴巴舌的，问你喝不喝，你嗖一下跑没影了，哈哈哈哈哈……”
　她自己笑得欢畅，韩烈脑门子上的青筋都要绷出来了……
　唉，在老家装逼可真吉尔难，总要面对各种莫名其妙的突发状况……
　不过，看到韩烈受窘，老董可就开心了。
　结果他正要开口，碎嘴王突然又整出来一句:“你看看人家志鹏，一点不假迷三道的，问他吃不吃，眼睛锃亮的往我跟前冲，那哈喇子淌的啊……”
　老董:靠！
　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　就这么会儿功夫，门口又有人探头探脑。
　马红莲原本就没把大门关紧，欠个缝在那儿，谁想进来轻轻一拉就成。
　结果探进来的是一张很方的大脸，多少有点像姚囧明。
　那人轻声问:“爸，饭好了，你怎还……哎我槽，你是烈子?！”
　书生气在他身上只存在了一瞬间，下一刻，董志鹏就看着韩烈惊呼卧槽。
　“好久不见，志鹏。”韩烈轻笑着回道。
　董志鹏是韩烈真正意义上的发小，98年前他俩就是托儿所同学，98年之后不但住了对门，而且小学、初中都是同班。
　不过关系嘛……也就那么回事。
　董志鹏是个生活中的弱鸡，玩都不会玩的那种，但是学习特别好。
　高中时期，两人之间就只剩下那种澹澹的优越感了，后来更是只有过年期间才能见上一面。
　他俩甚至还做过一段时间的“情敌”。
　韩烈一路领先到高一。
　不过，他领先于董志鹏的那半个身位真没啥卵用，人家刘怜怜喜欢的一直是大叔，而韩烈则在第一眼看到陈妍妃时就沉沦在她灿烂治愈的笑容中。
　故事大致只是如此，董志鹏和韩烈之间没有更多原则性的冲突和恨怨。
　但是难得回来一次，韩烈还是决定……把他骗进来杀。
　发小一场，你不给我欺负，我欺负谁去?
　“快进来，志鹏，我给你带了礼物。”
　哎哟，真新鲜！
　董志鹏对所谓的礼物好奇极了，于是不自觉的拉开大门，就要迈步往里走。
　结果还是老董反应快，感觉到不妙，急忙起身，推著儿子往外走。
　“那个啥……我们家饭好了，婆姨在那等着呢，就不陪你们了啊……咱们有机会再聚！”
　董志鹏被推得满脸迷湖:不是，我就看看礼物，急啥子嘛?
　老董气得直瞪眼睛:你四不四傻?那坏种能有什么好东西给你留着?咱爷俩都陷进去了，坐那儿被人家啪啪往脸上扇大嘴巴子，很得劲儿么?！
　肘！抓紧肘！
　看到往常最爱装逼说教的老董被吓得抱头鼠窜，马红莲开心极了。
　一路把老董父子送到楼道，然后扯著嗓子喊:“那我就不留你们了啊！反正咱两家离的近，回头我收拾收拾，带着礼物上你们家串门去！”
　老董顿时面如土色。
　妈呀！
　这还带堵到家里往死艸球的?！
　真踏马不是人！
　老董抱着脑袋溜了，可是马红莲的大嗓门，又喊出来一家人。
　5楼的张得水推开自家门，在楼道里问:“弟妹，个滋啥呢?你们家皮皮回来了?”
　“哎！回来啦！老张大哥，跟嫂子下来坐会儿不?”
　好家伙！
　韩烈头一回看到老娘这么积极的往家里请人，她是真想把所有邻居全都骗进来搓巴一顿啊……
　不过看着充满活力的母亲，韩烈觉得非常享受。
　虽然这些邻居根本够不上他动手的资格， 可是，成功的快乐，正在于让亲人分享。
　母亲想炫耀，当儿子的惟有配合。
　甚至，主动创造环境让她发挥。
　不如此，如何纾解她多年积累的怨气和愤郁?
　孝顺父母，各有各路。
　常伴左右韩烈是做不到了，能做到的只有让她们扬眉吐气，重新在圈子里立足，做焦点和中心。
　所以……
　马红莲同志，你尽管得瑟！
　但凡有一个按不倒，都是儿子的锅！
　希望你们识趣点，别逼我开大招……
　******
第三百一十四章 顺手再挖个坑
“走走走，韩老闷，下楼看看儿子给你买的车！”阑
　马红莲的兴致比韩勇还高，外套都不穿，踩着棉拖鞋就要出门。
　“我的鸡……”
　韩勇充满责任感的惦记着他的炖小鸡，结果被马红莲粗暴的打断了——
　“行了行了，你那手艺充其量也就是个吃不死人，你配招待我儿子吗?鸡放下！待会儿咱们下馆子去！”
　老马同志属实压抑了太久，今天多少有点飘。
　可韩烈非但不觉得丢脸，反而心里一酸。
　父亲其实不大靠得住，前世的自己更是没有给予母亲丝毫希望，所以她以往的蛮横和现在的膨胀，都在悄悄的隐藏着什么、折射着什么。阑
　这个家里，每个人都有各自的问题，平凡、不完美、矛盾丛生，但这就是他韩烈的狗窝。
　“好，待会开车下馆子去，你俩只管享受，我请！”
　韩烈话音刚落，碎嘴王不干了。
　“哎哟哟，这是干什么?瞧不起谁呢?韩哥嫂子你们尽管下楼去看车，厨房交给我了！妹子在食堂帮厨十五年，还能搞不定家里这点菜码?”
　王嫂子一边碎嘴絮叨，一边撸胳膊网袖子，闷头扎进厨房。
　“去吧去吧，你们都去，我做饭！”
　好家伙！阑
　别说韩勇马红莲了，她老公黄宇都愣住了。
　小王是整栋楼里有名的好吃懒做，在家里酱油瓶子倒了都懒得扶一下的主。
　她在厨艺上确实有天赋，大锅菜炒得不比大师傅差，可惜，一年都难得在家里做三回饭，别提黄宇了，她儿子都吃不上她的手艺。
　今天这太阳是打西边出来了……
　愣过之后，黄宇急忙堆起笑脸:“对，对！让我婆娘忙活吧，走，韩哥，咱们看车去！”
　韩勇相当不适应，又闷住了。
　倒是马红莲反应得快一些，没有再客气:“大妹子，那就交给你了啊！待会就在家里喝一杯！”阑
　此等小事，韩烈懒得管，笑呵呵看着母亲安排。
　等到一行人下楼时，韩勇和马红莲的情绪进一步高涨，心气儿也拉起来了。
　黄渤那句话讲得太精到了——等你成功时，身边的所有人都是好人。
　瞧瞧，对上了没有?
　看着兴高采烈的父母，韩烈觉得这是好事儿。
　这些人无非是想从他身上舔下点好处来，无所谓，只要你们把老韩老马舔得开开心心，什么好处我给不起?
　一年一千万，够不够父母可劲祸祸的?阑
　不够再加倍！
　多大点事儿啊?
　普通的暴发户信奉财不露白，拼命和曾经的交际圈保持距离，确实有其理由。
　一来耗不起，打秋风的人一多，不管是从金钱上亦或者精力上，正常人都应付不过来。
　二来是怕被更高层次的力量盯上，有事儿没事儿割一刀。
　韩烈可不用顾忌那些。
　就父母这个亲朋圈，讲句不好听的大实话——韩烈一个月赚的钱，够让他们伺候祖宗似的哄父母一辈子。阑
　财富多到一定程度，又会花，真的是能压死人的。
　杀猪放血就更不用担心了，从来只有金融圈对外明抢暗骗，什么时候听说过没犯法的金融大老被别人当猪的?
　谁来也不好使啊！
　韩烈这次回家，并没有打算太高调，可也没有给自己施加任何限制，一切以哄父母开心为重。
　唉，我可真是太孝顺了……
　一行人下了楼，围着q7转来转去。
　韩勇上车摸到了方向盘，激动得满嘴只剩一个词儿:太贵了太贵了……阑
　马红莲也跟着感叹:你爸哪儿配开这车！
　然后不到一分钟，楼上也炸了。
　关系一般的人趴在窗户口看热闹，交情好一些的人直接披着外套就冲了下来，围着q7大眼瞪小眼——
　这是你家的车?！
　马红莲那叫一个扬眉吐气哟，嘴就没有合拢过:“我们家皮皮给他爸买的车，哎哟，你瞧我也不懂，这是不是应该放挂鞭什么的啊?”
　那些大姐大姨都快酸死了。
　你不懂?阑
　我看你懂得很，还惦记着放鞭炮广而告之一下，得瑟！
　整个一单元里最高冷的许科长也坐不住了，西装革履板板整整的下楼，带了两盒软中华，主动散了一圈。
　听到马红莲的话，许科长马上严肃点头:“别的车犯不上，q7嘛，确实得放一挂。嫂子你别动，小烈啊，你去我家，找你阿姨把那挂万响大地红要过来，咱们抓紧听个喜！”
　嘿，这人精！
　韩烈不好拂他的美意，笑着点点头，上楼去要鞭炮。
　3楼许科长家里的大门敞开着，许夫人支使她闺女去找鞭炮，自己拉着韩烈的手一顿寒暄客套，全是夸奖感叹的好话。
　许婷今年才16岁，不算顶级的漂亮，但是刚刚抽条的身体带着女孩特有的青春活力，羞答答的斜眼瞟著韩烈，都不敢正眼瞅。阑
　男人的89点颜值是什么概念?！
　能当女人的95点用！
　因为再怎么颜狗的女人都不会要求男人有顶级细腻、光滑、洁白的皮肤，只要轮廓够用，糙一点也是大帅哥。
　小婷妹子就被帅逼烈给震懵了。
　然后许夫人笑眯眯的看着自己闺女的娇羞，甚至还鼓励她:“快跟你韩烈哥哥问个好，拜个年！”
　啧啧，钱啊……
　现在又不是你们家防贼似的防着我的时候了?阑
　烈哥心情愉快的带着鞭炮下楼，许科长给韩勇敬了支烟，让他亲自把鞭炮点燃，楼下顿时更热闹了。
　“劈里啪啦砰砰砰砰……”
　一群人围在不远处，扯著嗓子喊。
　“韩哥，以后你可享福了哟！”
　“小烈才去魔都一个学期吧?啧啧，真能耐啊……”
　“出息，太出息了！我早就觉得你们家韩烈不是一般孩子，你瞧瞧，应着了吧?”
　“红莲，今年你们家必须摆几桌！有什么需要忙活的，提前叫我！”阑
　“我看中！”
　“放心，我们一定带着礼份子来，哈哈哈哈！”
　他们不止是捧著韩勇马红莲聊，还有人在那儿打趣老董和老刘。
　“老董怎么没下来?天天吹着他们家志鹏如何如何，现在看出来谁更有能水没有?”
　“老刘，你们家怜怜呢?”
　“这俩孩子青梅竹马的，老韩家发了，你们家也发了啊！”
　“哈哈！你个损种！”阑
　“嗳，老刘，当初你媳妇死活拦著不让她俩在一起玩，人家韩烈不到20周岁就发达成这样，后悔不?”
　刘汝昌干笑着回道:“怜怜和她同学出去玩了……”
　至于别的问题，一概当做没听到。
　刘怜怜和韩烈的青梅竹马没有任何水分，差不多是从懂事开始就在一起玩。
　不过上了高中之后，刘夫人看不上韩勇和韩烈，防韩烈跟防贼似的，时不时还磕打几句，感情就慢慢澹下来了。
　韩烈虽然不会特意记恨这茬，但是如果老刘两口子自己找后悔药吃，那他也不介意陪着笑两声。
　一万响的鞭炮，放了好一会儿才放完。阑
　韩烈打开q7后备箱，搬出来一箱烟和两箱酒——出省城时路上买的，便宜到韩烈都差点忘了。
　烟是紫气东来1928，去年刚刚恢复生产的本地高端香烟品牌，扁盒，20支，一盒100元，每条1000元，一箱50条。
　但由于是整箱买的，所以只花了韩烈4.8万。
　酒是汾酒，20年青花，一箱不到4000块，实惠得要死。
　倒不是韩烈买不到茅台，而是梦城喜欢喝清香型的汾酒，酱香型的茅台没有那么受欢迎。
　韩烈笑呵呵的提醒父亲:“爸，酒不够分，留着招待客人吧，您把烟给叔伯们分一分，别舍不得，咱家不缺这点小钱。”
　韩勇都懵了。阑
　不是，你到底赚了多少钱啊，这么祸祸?！
　韩勇有点舍不得。
　韩烈也不催，父亲想怎么样都好。
　他要是能接受往外撒钱，那就多分点出去挣个面子;他要是实在舍不得，都自己留着，被人念叨两句也无所谓。
　自由的真正含义就是我不想怎么做就可以不做，并且承受得住一切后果。
　韩烈的本意不是想教父亲装逼，而是想让他理解自由。
　——您儿子出息了，所以您别再活得那么小心翼翼了，万事有我！阑
　韩勇到底没有舍得大手大脚的浪，最终只是拆开几条烟，每人散了两盒。
　“孩子孝敬的，拿去尝个鲜！”
　韩烈也不失望，父亲的脾气性格不是一朝一夕能够改过来的，现在也挺好，最起码敢挺直腰板和人客气了不是?
　时间还有很多，慢慢来吧。
　接到烟的大家也很开心，好话不停的往外冒。
　热热闹闹的看车大会持续了很久，每个会开车的邻居都上去摸了一把方向盘，下来继续夸。
　梦城其实是一个不缺暴发户的地方，小破城市里，911之类的超跑都有好几辆。阑
　不过职工家属区不一样。
　最开始分房的时候就全是普通职工，领导有专门的小区。
　真有门路升职发财的，老早都已经搬出去了，别墅和市区中心大平层住着不香么?
　会留在这儿的，再怎么往高了算也就是个中产。
　再过十年可能家家都有车，但基本都是国产品牌，有一辆奥迪a6l就足够得瑟了。
　顶配q7，搁到十年后都跟这里绝缘。
　所以韩勇这个风头可出大了，后来上楼时，脚下仍是飘的。阑
　碎嘴王嫂贼卖力气，整出来八菜一汤，马红莲留他们两口子吃饭，许科长、刘姨主动留下来作陪。
　马红莲小心眼儿，还特意盛情邀请了刘汝昌，非让他带着媳妇一起过来。
　“家常便饭，刘哥过来对付一口呗?陪我们老韩喝两杯……”
　“别别别，家里有饭，下次，下次一定！”
　可惜老刘没那么大的脸，撕吧的满头大汗，最终还是推掉了。
　一回家，就跟媳妇吵了一架。
　“瞅瞅你那狗眼瞧人低的势利样儿！成天看不上这个，看不上那个的，现在怎么样?！人家发了大财，你脸疼不?！”阑
　郭玉红心虚的滴咕著:“咱家又求不着他们……”
　“你他妈怎么知道的?啊?！”
　老刘的脾气愈发暴躁:“人家韩烈刚上大一就赚了至少好几百万，你怎么知道以后肯定求不着人家?！你闺女漂亮到可以横扫娱乐圈了是吧?！毕业就是大明星，对吧?！”
　“那会儿谁能看得出来啊……”
　郭玉红继续小声滴咕，平时的强势分毫不盛，底气虚到家了。
　老刘气得饭都没吃，回卧室一摔门，躺床上难受得直哼哼。
　他到不是非得让女儿和韩烈怎么样，主要是吧，这种事儿，越琢磨越上头。阑
　本来俩孩子处得挺好的，也没有什么不对的苗头，你就当他们是玩伴，表面上正常对待，暗地里严点管着呗！
　上了大学，天各一方，他们的友情自然会停留在一个最恰当的位置上。
　郭红玉不的，楼下小王碎嘴了两句，她就非得横插一杠子，对人家韩烈鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，连带着两家的关系都被破坏殆尽。
　现在好了，韩烈一飞冲天，全楼都在看自己家笑话，得劲了?
　都不提以后求不求得到韩烈那么远的事，单看眼下，多特么丢人！
　与此同时，老董也在家里唉声叹气。
　他想不明白，韩烈怎么突然间就变得这么厉害了呢?阑
　之前也没发现他有什么出众的天赋啊?
　韩家，许科长也在努力打听，黄宇和媳妇在一旁敲边鼓。
　“小烈啊，怎么发的财?”
　韩烈想要借他们的口向外传递一些信息，因此回得很痛快。
　“一方面是有贵人相助，一方面是走对了路，我帮别人操盘了几个以房地产楼盘为主体的资产证券化项目——您可以简单理解为替开发商融资，赚到了一点小钱……”
　韩烈没提私募的事，主动把房地产证券化拿出来讲，自然是有原因的。
　此行回家，有些历史遗留问题，是时候彻底解决了。阑
　老许是一步闲棋，能起到作用最好，起不到也没关系，韩烈还有别的办法。
　许科长不理解韩烈的心思，但是听得目眩神迷，直拍大腿。
　“我去！居然还能这么玩?你赚大钱，太应该了！”
　老许是个有见识的，他自己都干过替开发商找短期过桥资金的事儿，因此听懂了大概，也意识到了韩烈的路子有多野。
　回头他跟朋友喝酒的时候，就把这事添油加醋的传出去了。
　多新鲜的谈资啊！
　梦城的上层圈子不大，很快，有心人就知道了“从魔都回来一位融资大师”的消息。阑
　有些急到想要撞墙的开发商，努力打听了一番，然后就开始琢磨怎么上门拜访那位高人了。
　某天晚上，潘大军失手打翻茶杯，瞪大眼睛，惊愕至极的追问:“等等！你再说一遍！那位融资专家叫什么?！”
　*******
　家里的情节主要还是解决同父母相处的问题，以及，未来如何跟亲家们相处的问题。
　一本饱满的书里，不可能只有高高飘在天上的智谋算计事业雄途。
　家长里短不会太多的，就酱。
第三百一十五章 偶遇和偏离
自打韩烈回家，家里就再也没有断过客人。阑
　中午一波，晚上又一波，不坐到10点之后不动屁股。
　这种事儿在大城市难以想象，在农村可就太正常了，而老一批的国企职工家属小区，有时候比农村还那什么。
　韩烈不可能跟谁都全程应付，只是保证了基本的礼貌，剩下的，让老韩老马自由发挥去。
　第二天，家里的亲戚就分批上门了。
　韩家的亲戚不像极端家庭里那么恶毒，都属于正常人范围。
　老韩有两个哥哥和一个妹妹，老马有一个姐姐一个弟弟。
　算下来就是大伯、二伯、小姑、大姨和舅舅。阑
　大伯抠、二伯躁、小姑傻兮兮，大姨泼辣，小舅不务正业。
　都有些小毛病，但人不算太坏。
　往年聚会时，老韩老马偶尔会被嫂子妯里磕打两句，不太受捧，可也仅此而已，真有事儿，家里人是帮过忙的。
　比如前世的韩烈有一年学费紧张，二伯大姨帮忙凑的。
　再比如韩勇曾经被单位同事欺负过，小舅带着社会混混去堵人家，硬是抽了那同事两个大嘴巴子。
　梦城的法治不像金陵、魔都、铁路上那么森严，小舅又是一个榨不出什么油水的二流子，最后只赔了一顿酒。
　所以兄弟姐妹们上门，老韩老马非常开心，好东西全都拿出来招待大家了。阑
　而韩烈一起床就主动去买菜了。
　开着q7，直奔梦城最大的蔬菜水产市场。
　梦城虽然不靠海，但鲜活的高端海鲜可是一点都不少，最多就是贵点呗。
　等到了地头，韩烈才清楚，所谓的“贵一点”到底是个什么概念。
　一斤出头大小的飞蟹，450一斤。
　八斤的阿拉斯加深海帝王蟹，2400块钱一斤。
　千叶县网鲍，不到巴掌大，好家伙，6000一斤！阑
　北极贝、北极深海甜虾、东星斑……全都比魔都贵了至少三倍以上。
　赶在年关当口，这些好东西真是涨得邪乎，叫人无法理解。
　这他妈谁吃得起啊?！
　韩烈就亲眼看到一个西装革履看上去挺富贵的大哥，被店主气得直骂娘，到最后也就只敢买了四斤飞蟹+扇贝和虾爬子。
　店主冷著脸把人送走，回头就呸了一口，滴咕著:“穷比问问问，问你麻痹！”
　】
　啧啧，回来咯，熟悉的梦城味道！
　店主一回头看到韩烈，懒洋洋的问:“小兄弟，买什么?都是鲜活的！”阑
　烈哥忽然想起来了——哦，我好像吃得起……
　既然如此，那还客气啥?
　“一斤以上的飞蟹，全都打包;六斤以上的帝王蟹，全都打包;千叶县网鲍，全都打包……”
　韩烈点了七八样最贵的东西，店主马上哈著腰凑过来，笑容热情灿烂。
　“大少，您里面坐！我马上给您收拾！都要活的是不?”
　大哥，我还是更喜欢你刚才那幅桀骜不驯的样子，麻烦您恢复一下出厂设置?
　大哥表示……根本不可能！阑
　“大少，抽支烟，店里味儿大，您好好歇著！”
　“嗯，你看着装，回头跟我送一趟。”
　“您瞧好吧！”
　店里一个老板三个员工都开始紧着忙活，韩烈背着手往那一站，轻描澹写的提醒道:“一点水啊、橡皮筋啊之类的压秤，可以理解，但要是有别的问题，我不跟你吵吵，有人能治你。”
　其实韩烈在老家真没啥厉害人脉，还没来得及发展。
　不过他往那一站，不紧不慢的一开口，就有一股子大老的气势油然而起，叫人不敢小瞧。
　店主马上拍胸脯打保票:“您放心，控不干净的水和橡皮套什么的，最后算总重的时候我都给您抹了，保证不叫您吃亏！”阑
　“对了，小姓牛，您怎么称呼?”
　“姓韩。”
　“韩少！兄弟我再送您5斤小黄花鱼，总共就这么多，都给您拿着，回家炸了尝尝鲜！”
　“好，感谢老板盛情。”
　正忙活着，打店门口进来一对母女。
　开口就问帝王蟹:“老板，您这阿拉斯加帝王蟹怎么卖的?”
　“没有了！”店主头都没抬，“阿拉斯加帝王蟹都被贵宾包圆了，您想买帝王蟹，北海道产地的要不要?”阑
　北海道帝王蟹比阿拉斯加帝王蟹差一点，个头没那么大，口感没那么鲜甜，但也是顶级海鲜。
　不过那个小姑娘嘴很刁，闻言失望的“啊”了一声，然后转头看向韩烈。
　一抬头，她忽然愣住了。
　韩烈看到她的时候，也愣了一下。
　好家伙，胡婧！
　高三六班的班花，韩烈的同学，二中的三大女神之一，外号狐狸精。
　对了，好像跟陈妍妃有什么不对付来着。阑
　韩烈和胡婧打的交道不多，三年间闲聊的次数不超过20次，不过坐过一段时间的前后桌，关系算是同学里面相对凑合的。
　胡婧看着韩烈的脸，不停的卡吧著大眼睛，怎么看怎么觉得眼熟，但就是不敢认。
　韩烈的“整容”经历，其实没有大动五官，底子还在，全是微调。
　所以亲朋看到之后会感觉非常熟悉，但又跟记忆里那张脸对不上号，非得提醒一下不可。
　韩烈觉得她的懵哔表情有趣极了，于是笑眯眯开口:“一只够么?够的话，就让给你一只。”
　这声音也不熟。
　胡婧更懵了，但莫名感到，对面这个男孩应该是认识自己的。阑
　于是磕磕巴巴的问道:“你?你是……咱们……”
　胡婧母亲急忙警惕的看过来，从里到外打量著小帅哥。
　“韩烈，你后桌。”
　“啊?！”
　胡婧的眼睛瞪溜圆，童孔急剧扩大，似是难以置信，又似是终于确认了猜测。
　“真是你啊?我就觉得眼熟……你这是?”
　韩烈没有具体解释，笑道:“上大学之后蹿了十几厘米，不敢认了吧?”阑
　“对啊！变化太大了……”
　韩烈的态度很松弛，胡婧也就渐渐恢复了活泼。
　“哇！你吃什么了?回头把食谱发我一份，简直离谱……你还做了近视矫正手术，对吧?”
　“嗯嗯，对的。”
　韩烈灿烂一笑，露出两排小白牙，然后很乖的和胡婧母亲打招呼:“阿姨您好，我是胡婧的同班同学。”
　“你好你好，你是自己过来帮家里采购的?真不错！”
　胡婧母亲对于这个笑起来阳光爽朗的小帅哥观感不错，态度也热情了些。阑
　胡婧则对韩烈更为好奇——这简直就是大变活人，太神奇了！
　“韩烈，你过得怎么样?班长约了年后聚会，你去不去?到时候你肯定给大家好大一个惊吓……”
　韩烈摇摇头:“我应该没时间，初四初五就要回魔都。”
　韩烈不是托词，他真的不想去。
　此行回家，不是韩烈自己想要装逼，而是想给父母挣排面。
　所以，亲戚邻居聚会，能去则去、能表现则表现。
　同学聚会……哥哪有时间哄你们玩。阑
　可是他这样说，胡婧反而愈发感兴趣了。
　“怎么会那么早?学校有任务么?”
　“算是吧。”
　韩烈不想解释得那么清楚，随口一应，马上转移话题:“对了，你们想买什么海鲜?我匀出来一点给你。”
　胡婧和她母亲这才想起来正事儿，看着店主一只接一只的称重装箱，惊得目瞪口呆。
　“那些都是你买的?”
　“嗯。”韩烈点点头，“家里人多。”阑
　“哇……”
　胡婧下意识的舔了舔嘴唇，满脸羡慕:“我买一只都肉疼，你这直接实现海鲜自由了，可羡慕死我了！”
　胡婧之所以被称为狐狸精，就是因为她的媚。
　瓜子脸、尖下巴、大眼睛、长睫毛，眼尾微微上挑，嘴唇小且舌头尖。
　当她轻舔嘴唇，露出一截舌尖，同时眼波自然流转时，真的就好像狐狸精般勾人，让正派烈都心里狠狠一荡。
　前世的韩烈，从来没有喜欢过胡婧。
　他始终觉得，胡婧太媚，不正经，没有丝毫清纯感。阑
　学校里不管男生女生，喜欢胡婧的人都特别少，女生敌视她，男生抗拒她，似乎验证了韩烈的看法。
　但实际上，这是典型的小男生思维。
　等到吃过肉回头再看……卧槽，这姑娘分明是个极品啊！
　前世的韩烈始终没有吃过肉，可是等到他25岁之后再回忆，尽管仍然觉得陈妍妃才是贤妻良母的典范，却也不得不承认，胡婧才是最能令男人鞠躬尽瘁死而后已的极品女人。
　清纯顶个屁用?
　假清纯毁灭幻想，真清纯等于床上死人，总之，当年的你真特么蠢……
　韩烈暗笑自己不识货，摇摇头，轻松道:“你要是这么说，那我非得送你一只不可……老板，最大那只给我同学拎着，待会一起结账。”阑
　“啊?别别！”
　胡婧吓了一跳，偷偷瞟了一眼母亲，急忙摆手。
　“不用不用，我自己买就行……韩烈，谢谢你的好意了，我不是那个意思……”
　“我明白，但是碰到了嘛！”
　韩烈坦然笑着，看向胡婧母亲，表情那叫一个诚恳。
　“阿姨，上学那会儿我和胡婧挺聊得来的，那时候瞧不起我的人很多，胡婧是少有的对我一视同仁的女孩，我一直都很感激。
　今天有缘重逢，挺开心的事儿。阑
　正好我在采购，也不是专门等著谁的，送您一只螃蟹，顺手而已，您千万别客气也别多想。
　钱是我自己赚的，没花家里钱，您放心收著。
　那就这样，我提前祝您一家人新年快乐、万事如意、幸福美满、马年大吉！”
　韩烈拱手抱拳，跟胡婧母亲拜了个年。
　等于是强行把事情落定了。
　胡婧母亲被懂事的韩烈哄得很开心，想了想，没再推拒。
　“看你这样子也确实不缺钱，别人店里又实在没有阿拉斯加的螃蟹，那阿姨就厚颜收下了，沾沾你的喜气。这样，年前年后你哪天有时间，到家里来坐坐，阿姨好好招待你，也算是你们同学之间聚过了，怎么样?”阑
　“可以。”
　韩烈痛快点头:“有机会一定登门拜访。”
　胡婧被母亲讲得有点不好意思，悄悄瞟了韩烈一眼，然后心里带气的和母亲拧了两下身体。
　那意思分明是——你怎么这样啊?！干嘛收人家的礼物?
　其实她对韩烈真的没有什么特殊感觉，以前只是普通同学，今天重逢，也是好奇大过于其它。
　所以，收人家的礼物，她觉得特别不好意思。
　不过胡妈妈想得更周全些。阑
　一来呢，话已至此，如果她非要给钱，显得好像看不起人家似的。
　二来呢，韩烈的话讲得很漂亮，一看就是个稳重周全的孩子，她还真希望女儿有个这样的朋友。
　三来呢，有来才有往，她也对韩烈挺好奇的，想多了解一些，有备无患嘛。
　总之一句话——可怜天下父母心。
　三人又站在店里空处闲聊了一阵儿，店主终于算好帐了。
　“韩少，总共是489650块钱，给您抹个零，48万整！您看，怎么付账?”
　“刷卡吧。”阑
　现在的手机支付还不够普及，韩烈低头从包里翻出那张浦发黑金卡，递了过去。
　此时，听到总价的胡婧母女俩，已经彻底懵哔了。
　浑身僵硬的杵在那，脑瓜子嗡嗡的。
　什么家庭啊?！
　20岁不到的孩子，自己出来买海鲜，干出48万的总价来?！
　“哇……你……”
　胡婧干巴巴的感叹著，她自己都不知道是什么意思。阑
　胡妈妈的震撼则更加具体一些，她难以置信的问:“小韩，刚才你说，这钱都是你自己赚的?”
　“对。”
　韩烈咧嘴一笑，大白牙直晃眼睛。
　“我父母都是普通工人，我在魔都抓住了一些机会，算是基本实现了财富自由，趁着过年，带我妈爸享受享受。”
　娘俩面面相觑著，彻底哑口无言。
　您这消费能力……可是太特么自由了！
　店主老牛是个会捧跟的，满脸崇敬的道:“嗬！浦发的百夫长黑金卡啊！咱只是听说过，在梦城还没见到过，今天真是开眼了……韩少，都说这卡是无限额度，真的假的啊?”阑
　这人纯属装傻呢！
　不过，装的真聪明、真恰当……
　韩烈失笑摇头，云澹风轻的回道:“国内哪有什么无限卡?2000万额度就是顶格了。梦城暂时没有浦发的分行，不过工行的百夫长黑金卡应该有不少，大哥您太捧了。”
　“工行的百夫长黑金我也没见过啊！”
　店主一副赌咒发誓的模样，殷勤小意。
　“我就是一个卖海鲜的二道贩子，平时可没有机会接触你们这种大人物……嘿，您这年纪，我出去吹牛哔都不一定有人信！”
　在店主的一路马屁中，一堆海鲜箱子被装上专门运输海产的小货车，司机闷声问:“韩少，往哪走?”阑
　“我车在外面，出去跟着我走就行。”
　韩烈回了一句，转头问胡婧母女:“阿姨，胡婧，你们怎么来的?用不用我送你们一程?”
　胡婧急忙摆手:“不用不用，你忙你的吧！”
　在母亲面前，她是真不好意思。
　看着媚，平时也有点娇气，其实真是一个挺心善挺懂事的女孩子。
　韩烈也不想热情过度，于是和母女俩摆手告别，出门到停车场，坐上仍然挂着临牌的q7。
　胡婧母女俩看到韩烈的座驾，又是情不自禁的怎舌。阑
　梦城不缺豪车，可是结合韩烈的年龄，委实有些惊人。
　“你这同学，真了不得啊……”
　胡妈妈感叹著。
　胡婧愈发迷湖，眼神茫然:“高中时候挺普通的啊……男孩子成长起来这么快的吗?”
　胡妈妈理解不了胡婧口中的“普通”是什么程度，于是不以为然的道:“人家肯定是早有潜力的，只是你眼神不好……现在还跟不跟妈强了?我就说你不懂得看人吧！”
　实例在此，胡婧顿时气势全消，甚至开始怀疑自己:“我的眼光真有那么差吗?肖骁挺好的吧……”
　“哪里好了?那幅不学无术的样子，简直跟你是一个模子刻出来的！”阑
　胡妈妈恨铁不成钢的戳了戳女儿的脑门，然后又把韩烈拎了出来，当做打击工具。
　“你拿小韩比比，看看人家的接人待物是什么水平?再看看人家的上进心和行动力！
　除了一张好脸……嗳?不对！肖骁的脸也没比小韩好看啊?
　一样是同学三年，你就什么都没有发现?
　啧啧，闺女，你是真瞎啊……”
　胡婧彻底迷惘了。
　我瞎?阑
　不可能啊……
　可是韩烈这么厉害为什么我却没有任何察觉呢?
　确实太不应该了……
　嗳，对了，原来的韩烈到底什么样子来着?
　晕死，一点都想不起来了！
　胡婧记忆中的韩烈，迅速被今天的韩烈全面覆盖，原本的样子、语态、声音、气质，全都模湖到只剩幻影。
　最终存在的，便是今天这个成熟、稳重、英俊、豪气的韩烈。阑
　胡婧想着想着，整个人都不好了。
　妈耶，我可能真的是一个不会看男人的憨批！
　那边，快到家的韩烈已经把今天的偶遇忘到脑后了，现在的胡婧于他而言，只是一个很漂亮的前同学而已，并不特殊。
　但是这边，胡婧正在怀疑自己怀疑人生。
　这就是社交中的引力论。
　一个强大到远远超出当前层次的人，就像一颗超大质量的星体，哪怕他什么都不做，只是安静的存在于那里，仍会对周围的人产生强大的牵引力。
　而一旦他稍微做了一些什么，就会改变很多人的人生轨迹。阑
　回到家中的胡婧，第一时间就在高中班级群里@了班长:“班长，你邀请韩烈了没有?”
　她一冒泡，班级群顿时便热闹起来。
　就在这一刻，她的人生，彻底的偏向了另一条轨道……
　********
第三百一十六章 宾朋满座，络绎不绝
韩烈到家时，父亲那边的三个亲戚，全员到齐。
　Q7刚停到楼下，正在玩摔炮的大侄子二侄子就带着小侄女围了上来。
　韩烈按下车窗，在大侄子的狗头上撸了一把，吩咐道:“去楼上喊你爸下来搬海鲜，今天吃大螃蟹！”
　屁娃们欢呼一声，冲上楼去喊人了。
　张牙舞爪的上去，结果只喊下来三个男人和一个姑娘——韩烈的大堂哥韩东军、二堂哥韩东武、三堂哥韩志远。
　东军东武是大伯家的，都已经结婚。
　志远是二伯家的，30岁出头还郎当着，已经离过一次婚。
　姑娘是小姑家的孩子，韩烈的堂姐，杜青青，在农行上班，处了个交警大队的男朋友，已经到谈婚论嫁的阶段。
　韩烈的堂兄妹就这四个，论起来，都不怎么省心。
　东军赚得太少，因此总跟媳妇儿干架。
　东武赚得不少，但是总在外面应酬，因此总跟媳妇儿干架。
　志远是脾气暴又爱打牌，因此跟媳妇儿干著干著就干散了。
　杜青青现在一切都还好，但是结婚之后挺受婆婆气的，因此总跟老公干架……
　额，总结一下——韩门四虎将，一群干架人。
　看到是他们几个下来，韩烈脑瓜子嗡嗡的。
　四兄妹走路全特么是八字步，一字拉开，比黑社会还黑社会，看着就不像什么好路数。
　路过二侄子身旁时，杜青青一个大逼兜就搂过去了，横眉竖目的:“你要是再敢拿鞭炮吓唬你小妹，仔细伱的皮！”
　小名狗剩的二侄子顿时噤若寒蝉，丫丫开心的呲著缺了两颗门牙的豁牙子笑了起来。
　东武气得直骂:“你吓唬我儿子干嘛?”
　志远一脚把大侄子狗蛋给拐到一边儿，虎著脸呵斥:“离远点放去，把你三大的车崩著了你爹不把你屎打出来都算你拉得干净！”
　东军低头看了一眼裤腰带，狗蛋急忙拽著狗剩，一溜烟的跑了。
　靠！
　这四个夯货！
　老韩家贼稀奇，俩哥哥和一个妹妹都不怂，就夹在中间的韩勇可能是被挤压得太狠了，结果又面又闷。
　然后下一代里，前世的韩烈也是唯一一个性格偏内向自卑的，所以哪怕后来历练得不错了，比哥哥姐姐见过的世面都多，骨子里却依然不硬。
　正所谓物极必反，得到系统，重生的那一刻，韩烈彻底“黑化”了。
　也是挺有意思的。
　仨哥一姐横著膀子走到车前，一个个的都绷不住了。
　“卧槽！瞧瞧Q7这车漆！”
　“哎嘛，这大灯，真霸气！”
　“烈子快下来，让哥摸摸方向盘！”
　“烈啊，姐结婚的时候，车借姐用一天呗?”
　四个人探头探脑的，一个蹲那儿摸车漆，一个趴在驾驶室往里看，一个绕着车转圈圈，还有一个腆著脸要好处。
　韩烈开门下车，然后哢嚓把车一锁，不客气的回道:“有什么事儿都跟我爸商量去。你们要是能把他哄开心了，他乐意把车给你，我都不管。”
　志远的脑子其实挺灵光的，马上咂摸出一些味道来。
　“卧槽！他们都猜，你在魔都开的车更好，不差家里这仨瓜俩枣的，看来是真的喽?！”
　韩烈抱着胳膊一偏头，冲后面刚停稳的小货车一努嘴:“搬东西去，里面有一半是准备给你们带回去的新年礼盒……”
　话音尚未落尽，四个人就挽起袖口冲了过去。
　等到后车厢门一打开，全特么傻眼了。
　“草！弟啊，你特么把人家的店给搬回来了?”
　一只帝王蟹就是一个80公分长、30公分高、带整盒冰的大泡沫箱。
　夏威夷贝，一只比成人巴掌都大，一箱只装十只。
　再加上网鲍、飞蟹、北极贝、石斑鱼等等海鲜，把货箱堆得满满的。
　“这他妈怎么搬啊?”
　四个哥哥姐姐叫苦不迭，然后被韩烈一句话就给怼没电了——
　“你们吃不吃?”
　那肯定得吃啊！
　不吃都对不起苦了三十年的胃……得，搬吧！
　四个人吭吭哧哧的搬了两趟，然后大伯大伯母、二伯二伯母、小姑小姑父，以及两个嫂子，全都下来帮忙了。
　一家子人集体出动，自然惊动了单元里的邻居们。
　黄宇和碎嘴王最积极，屁颠屁颠的下来帮忙，老董和董志鹏也捏著鼻子出了门——主要是马红莲同志主动去敲了人家屋门。
　老马可机灵了，敲开门问人家:“他董叔啊，你们家年货买没买海鲜?我们家皮皮买太多了，待会蒸好了你们一样拿去些，尝尝鲜！”
　老董脸都绿了。
　心想:我都老老实实缩在家里了，这你都能开到我?！
　你可真行！
　但是没辙啊，眼看着黄宇和婆娘兴冲冲的下楼，他们爷俩只能下去帮忙。
　要是搁在以前，马红莲才舍不得呢！
　不过昨天晚上的时候，她被韩烈的礼物震得翻来覆去一宿没睡好，今天再起来时，就不怎么在乎一点蝇头小利了。
　她现在的想法很质朴——我不在乎送你们家多少海鲜，我就是想让你们爷俩下去给我们搬东西，低这个头！
　老董和小董下楼时还不情不愿的，虽然被逼无奈，但并不想低这个头。
　结果一看到那满车的海鲜，顿时傻眼了。
　“卧槽！这得多少钱啊?”
　小董很没深沉的惊呼出声。
　韩烈瞥了他一眼，没搭理。
　这个逼太硬了，烈哥不屑装。
　结果在一边监督计数的司机瞄过来一眼，意识到韩少的家人不怎么待见这俩货，顿时从鼻子眼里哼出一声轻嗤，趾高气扬的开了口。
　“48万，人民币！我们老板为春节准备的高端水产全在这儿了。老弟，仔细著点搬，砸一盒都不少钱！”
　他不提倒还好，他这么一嘴下去，顿时哐当哐当两声。
　杜青青干碎了一个装着帝王蟹的盒子，韩勇干碎一个装夏威夷贝的箱子。
　“楞个玩意?！”
　韩老闷发出了此生最大的音量，一嗓子又吓得好几个人差点翻车。
　鲜活的帝王蟹在碎冰中扬起大钳子，支棱著上身，耀武扬威。
　一帮内陆人看着背壳比脸都大，身长至少半米多的大螃蟹，全都麻爪了。
　“草草草，这螃蟹大的，真他妈吓人！”
　“妈呀！这玩意怎这怕人?我可不敢吃它……”
　“没见过吧?这叫帝王蟹，七八百块钱一斤！”
　“装鸡毛?现在这年关口，低于一千块钱你吃个屁的帝王蟹！”
　“别哔哔了！快他妈来帮忙啊！啊呀呀呀，它要夹我！”
　杜青青嗷嗷叫着，硬是不敢上去抓。
　司机看不下眼，麻利的把螃蟹哥重新归盒，讪笑着交给杜青青。
　“妹子，别激动，您弟弟可是够格让浦发给他发顶级黑金卡的大人物，几十万的海鲜算个甚啊……”
　在其他人要疯之前，马红莲先疯了。
　嗷的一嗓子:“你个败家子！赚两个糟钱不知道怎祸祸了是吧?咱家是配吃几十万海鲜的人家吗?！”
　改造父母，任重道远啊……
　韩烈心里唏嘘著，却并不生气，和颜悦色的和母亲耐心解释:“妈，我在魔都一顿饭都能干到四十万去，您放心吃，咱吃得起，啊！
　您也不用担心吃不了浪费什么的，不行咱就往外送送，他们愿意念著您的好就念著，心里有别的想法咱们大不了再不接触了。
　春节期间，您的任务就是把我带回来的东西都败光。
　败过这么一次家，以后您就知道怎么正确对待金钱了。
　我现在不缺钱，我只怕你们适应不了太有钱的日子，所以也算是借这个事情给你们交一个底。
　以后呢，只要是钱能解决的事情，对于咱家都不叫事儿。
　你和我爸得慢慢开始习惯了……”
　精通心理学、营销学、表演和忽悠的韩烈，一开口就有着强大的蛊惑力。
　马红莲不再抓狂，开始思考。
　其实韩烈原本并不想这么急的，但是没办法，他最多也就在家里待10天。
　十天之间，去掉迎来送往，他能跟父母深刻交流的时间实在太少。
　从平民家庭一跃到顶级富豪，韩烈不奢望父母马上就能改变生活习惯，但至少要对财富和力量有一个正确的认知。
　否则他在魔都花天酒地，父母却因为想要省钱而舍不得开空调、吃剩菜、值大夜班、受人挤兑，韩烈心里难安。
　可问题是，有些习惯不是朝夕能改的。
　响鼓不用重锤，病入膏肓却只能下狠手，就是这个道理。
　听到韩烈的劝慰，大伯撇了撇嘴、二伯母眼睛锃亮、小姑跟着劝马红莲，一向闷声不作响的韩勇却来了句:“儿子赚了咱俩几辈子都赚不来的钱，他比咱俩有能耐，算球，都听他的吧！”
　然后散落一地的夏威夷贝都不管了，空着手上楼，不再参与女人之间的叽叽喳喳。
　——这是典型的嘴上硬气，心里直打鼓呢。
　马红莲同样没有拐过那个弯儿来，但是她意识到了要给儿子留面子，于是扔下一句“你们抓紧搬吧”，也跟着上楼了。
　剩下这群亲戚邻居，马上热火朝天的干起活儿来。
　那积极性，没法形容。
　韩东军一边搬一边忍不住呲著大牙乐:“哎哟呵！我结婚背媳妇的时候都没有现在有力气……48万！草，我居然还有机会见识这场面……”
　老董和小董也不别扭了，开开心心的帮忙，背着人悄悄嘀咕:“娃，看样子他们家是真吃不了，回头你跟你马姨讲两句吉祥话，咱也混一只帝王蟹和两箱大扇贝，拿回老家给你爷爷奶奶尝尝鲜，啧啧，上万的海鲜啊……”
　小董摩拳擦掌:“放心吧，我的脸皮又不值钱！”
　董志鹏其实和韩烈没什么大仇怨，他在帝都过的是苦日子、开的是大眼界，比父亲更能看透这个社会的本质。
　不就是服个软么?
　笑贫不笑娼的时代，我跟我烈爹服个软怎么了?
　不寒碜！
　在寝室里喊好几声爸爸才有人帮忙打个饭，食堂的猪食能比帝王蟹香?
　您就瞧好吧！
　……
　中午这顿饭吃的这叫一个热闹。
　马红莲算了一下人头，当场就把海鲜给分出来了。
　大伯二伯小姑小辈的四个哥姐，一家一份。
　再把自己那边的亲戚留出来足够的份数，总共划拉出去25万左右。
　剩下的依然很多，于是所有邻居都送了点。
　关系好的多给点值钱的东西，比如楼上的刘嫂和一直忙前忙后的碎嘴王。
　关系不好的也没差事儿，甜虾北极贝海鱼都很能填分量。
　于是满楼道里都能听到有人大声夸韩勇马红莲and韩烈。
　“红莲妹子，太谢谢啦！”
　“这家人真大气！”
　“我早就说了，老韩家肯定能起来，韩烈那孩子，打小看着就有出息！”
　“啊呦，韩烈啊?那孩子头上有角的！”
　“对对对，从树上掉下来在脑阔侧面摔出来俩大包，是吧?！”
　韩烈听到最后一句，脑阔又开始隐隐作痛。
　这事儿你们记得可真清楚……
　吃饭的过程具体不提了，反正香得大人孩子全都直吧唧嘴。
　梦城是一个消费特别高的资源型城市，什么都有得卖，但什么都不便宜。
　韩勇和马红莲这辈子是头一次吃帝王蟹、北极贝、东星斑、网鲍、夏威夷贝、澳洲龙虾……
　好吧，桌子上的海鲜，有一样算一样，全是头一次。
　尽管她俩并不是每一样都喜欢，可是，每一样都吃得很开心。
　看着父母脸上一直没有断过的笑容，韩烈就觉得这钱花得很值。
　做金融的人对成本最敏感，但是，有些事呢，是不能也不应该用成本来衡量的。
　赚钱时需要精打细算，可赚钱的终极意义，正是不再为任何消费精打细算。
　看着所有人都捧著父母、小心翼翼的斟酌著言辞，韩烈愉快极了，于是不等他们开口，就主动问起了三个哥哥一个姐姐的事情。
　“青青姐你跟对象处得怎么样?有什么难处没有?”
　杜青青眼睛一亮，也没客气，就开始叭叭叭。
　“我对象家里条件挺好的，我那个未来婆婆好像有点嫌弃我的学历和家境，眼瞎倒也没有什么大冲突，反正就是那种不太平等的态度……”
　韩烈略一琢磨，直接快刀斩乱麻。
　“你的事儿好办，回头我给我妈转一千万现金，你带着她到你们支行办个五年定期存款，帮你要个副行长的位置，等著接你们行长的班。
　地位高了，赚得多了，你嫁到谁家去都不用受气。”
　马红莲经历了礼物和海鲜的洗礼，再听到一千万的时候，整个人已然是个半麻木的状态，就感觉好像也没有多么了不起的。
　小姑却感动坏了，拉着马红莲的手差点哭出来。
　“瞧瞧小烈考虑的多周到！哎哟，嫂子啊，你们这儿子真是养得光宗耀祖啊！”
　真神奇，怎么扯到那儿去了?
　韩烈哭笑不得，没再搭理怎怎呼呼的杜青青，转头又问韩志远。
　“三哥，你是什么打算?”
　韩志远抬头看看亲爹亲妈，然后吭哧瘪肚的道:“那个，那什么，额，我在咱们这边吧，嗯，待得不算舒心，有挺多人说我闲话……”
　韩烈明白了。
　在梦城这种小城市里，因为不务正业而离婚的男人，确实没什么好名声。
　“那你到魔都给我开车吧。钱是小事重要的是得管住嘴、戒酒、少打牌，能做到么?”
　韩志远大喜过望:“能能能！韩总，您就瞧好吧！”
　惹来同辈的一致嘲笑。
　“出息！”
　“狗腿！”
　“韩三，你有没有一点当哥的样子了?”
　韩志远管他们哔哔什么呢，喜滋滋叼起了烟。
　剩下的韩大韩二就更好说了。
　韩烈几乎没花什么心思，脑子稍稍一转，就有了安排。
　“大哥你去开一间茶楼吧，棋牌+卖茶，二哥有官面上的人脉，三哥能帮你介绍不少牌友，我帮你搞定茶叶渠道，每年再给你弄点镇店之宝。
　本钱你跟我爸商量，开多大的店都算借给你的。
　这生意简单清闲，所以以后你得负责起照顾家里的老人孩子，可别有事儿的时候你不在……”
　“那肯定不能！”
　大嫂急吼吼的开口，然后马上转头跟韩勇马红莲表态。
　“三爸三妈你们放心吧，以后我的工作也辞了，专门照顾咱们这几家的老人孩子！”
　马红莲还挺不乐意的:“我俩哪需要你照顾什么?！”
　她爱强就强去，反正大哥大嫂理解了韩烈的意思，这一点最重要。
　茶楼生意可不是韩烈拍著脑门乱出的主意。
　这玩意如果有对口的人脉，是真的赚钱，而且省心。
　当然，省心在韩烈看来，更重要一些。
　父母不可能离开老家和他去魔都的，呆不惯。
　既然留守梦城，那么这边都得靠亲戚朋友们照顾著。
　大哥大嫂是极好的人选，除了跟他爹学得小抠了一点，孝心和稳重仔细都不缺，挺能让韩烈放心的。
　最后只剩一个韩二，眼巴巴的看着韩烈。
　韩烈懒洋洋摆手，轻描淡写的道:“有合适的进步机会，直接给我打电话。需要搞定谁，打听仔细了，我帮你办。”
　完活儿。
　韩二和他媳妇顿时就跟被电打了似的，浑身直哆嗦。
　二嫂开心到要爆炸，但心里多少还有一丢丢不托底，怯怯的问:“弟啊，真能行?”
　韩烈瞥了一眼韩东武，满脸嫌弃。
　“就他现在这个级别，我都不好意思找正经朋友帮忙。”
　别看韩东武一天天吆五喝六的，哪个部门都有朋友，其实现在也就是个股级，副科都没上去呢……
　韩二低眉臊脸的，扯了扯媳妇，然后主动给韩烈敬酒。
　“老弟，以后你就是咱们韩家的主心骨了，二哥敬你一杯酒，祝你鹏程万里扶摇直上！”
　“在家里你少跟我来这套啊！”
　韩烈笑骂了一句，但还是把酒喝了。
　于是，气氛愈发的其乐融融，而韩烈也正式接过韩家大权，成为了说一不二的话事人。
　唉，太简单了，实在没啥挑战……
　“来，今天多喜临门，喝酒喝酒！”
　大伯开始张罗酒，小心翼翼的对待着韩烈，结果韩烈没喝多，韩勇却把自己灌倒了。
　喝多了之后他也不废话往床上一躺，闷头大睡。
　到晚上的时候，母亲那边的亲戚也过来了。
　总共就两家，四个人。
　一个姐姐，韩烈的大姨，马玉莲，在郊区扣大棚种蔬菜，家里条件算不赖。
　大姨夫卢大有是个标准的农村爷们，话不多，能干活。
　他俩的孩子，韩烈的表哥，卢晓友，眼下正在深市打工。
　额，原来他是叫卢小有来着，后来嫌弃不好听，自己去改的名字。
　小舅马龙，不会打乒乓球，打人挺有一套，已经35岁，至今未婚。
　安排他们更简单了。
　大姨大姨夫不用管，生活挺好的。
　卢小有是学计算机的，带到魔都去，回头扔到公司的量化部门里，慢慢历练著就行。
　小舅爱混社会，回头有什么掮客之类的活儿都交给他，如果韩烈真能在老家搞成一两笔ABS项目，大约就足够他混到梦城上流了。
　韩烈才和小舅聊完这事儿，第二天，农历二十九，就有重量级人物上门了。
　第一波是矿业集团旗下厂区主管后勤的副厂长，带着公会主席和一个文艺骨干、一个宣传部干事，上门拜访。
　美其名曰是随机性质的员工慰问，其实聊天的时候一句不离韩烈。
　烈哥适度的表现出来一些傲慢。
　——你的级别不大够，如果有正事，麻烦来个能做主的。
　态度传递出去了，副厂长心满意足的走人。
　为什么满意?
　他判断韩烈是条大鱼呗！
　额，那个文艺骨干不知道怎么想的，悄悄给韩烈留了张小纸条。
　30出头的年纪，熟得跟桃子似的，衣服里面鼓鼓囊囊，脸蛋艳若桃李。
　颜值身材都能过90分，可惜听说已经结了婚，而且还跟某位厂长不清不楚的……晦气！
　你们就拿这种女人考验我正派烈?
　韩烈刚把纸条揉碎，紧接着又有行长上门。
　来的是农行梦城分行的一哥沈诚，好家伙，把烈哥都吓一跳——为了一千万，至于卷成这样?！
　不过一聊起来，韩烈才发现，咦，咱俩居然还有点渊源?
　这老大哥算是唐岳父下面的人，不够格直接面见老唐，但是有门路打听到一点事儿，属于在梦城里少有的知道韩烈有多大能量的小灵通。
　上门了也没聊什么正事儿，热情洋溢的拉了拉家常，顺口夸了句杜青青。
　瞧瞧，人家这是做足了完全准备才来的。
　有心了啊！
　沈行没有久坐，混了个脸熟，便留下礼品干脆走人。
　老韩老马都懵了，副厂长上门他们还能理解，可这大行长来拜年……
　怎那么玄幻呢?！
　马红莲果断的捧了一大箱子海鲜回礼，塞得满满登登，幸亏沈行带司机了，不然老腰都得当场折在韩家。
　再后来，梦城城商行一哥带着任务上门，最终被韩烈打太极打得头昏脑涨，无功而返。
　紧随其后的是城投公司一个副总经理，试探性的拜访。
　然后社区主任上门拉了拉家常，问了韩烈一堆极度没营养的问题——有没有对象、想找什么样的、大两岁行不行……
　韩烈坐立难安，倒不是因为碎嘴子主任，而是马红莲同志嗨起来了！
　20不到您就要催我?
　这辈子怎么比前世更可怕了呢……
　到晚上，重头戏来了——找上门来两个房地产开发商。
　叫韩烈直纳闷:郭科长的人脉这么广的么?小道消息传得很快啊……
　其实真不是郭科长的功劳。
　主要还是银行系统的锅。
　出表这个事儿，对于银行而言，实在太敏感了。
　有一家搞出来什么骚操作，不用一个月，全国的大小行都会打听到具体细节。
　能不能学是一回事，知不知道是另外一回事。
　不夸张的讲，矿省银行的副行长都已经订好了机票，打算年后就去找魔都银行交流学习了。
　真别觉得这个圈子有多大，高层其实都是相通的。
　比如，魔都行的金行长原来是建行的副行长，矿省银行的一哥原来也是建行的副行长，什么叫做系统内的流动啊?
　韩烈干的那些事，对于圈外人而言是云山雾罩神秘至极的高端操作，对于某些特定人群，则是如观掌纹般清晰。
　所以这个钱赚不久，全国各地，已经有不知道多少业内高手正在摩拳擦掌，准备或者已经下场了。
　但在全面铺开前，韩烈依然是此领域的大拿。
　所以上门拜访的两个房地产开发商，都是梦城比较知名的本地大佬，和全国性的房企没法比，但已然是老马老韩不敢想的大人物了。
　不过他们的那种客气劲儿，明明白白的告诉老韩老马:你们的儿子更牛哔。
　其中一个甚至带上了他儿子，当场让韩烈一愣。
　我去，你是我同学来着吧?
　叫什么来着?
　肖骁?！
　这哥们跟韩烈的关系相当一般，高中时完全不是一路人。
　肖骁属于那种特潇洒、特活跃、特有人缘的天之骄子，有钱，帅气，运动能力不错，虽然有点小傲慢小跋扈，但是没人觉得不对。
　简而言之——校草级别。
　而韩烈在班级里都是小透明，有两个关系不错的朋友，都是差不多级别的nobody， 高中时期唯一的高光时刻就是开黑时剃了肖骁一个3:0的光头。
　血C的人还不是他……
　噢，对了，后来挨骂的人有他一个……
　此时异地再处，韩烈忽然觉得，事情开始变得有趣起来。
　肖骁只是一个小卡拉咪，不值得太过重视。
　可问题是……
　潘叔叔您打不打算来凑个热闹呢?
　如果您愿意来，上门时，会不会带上我的好兄弟?！
　那88万，是时候还给你们了……
　******
　法棍
第三百一十七章 混乱将至
肖骁的父亲叫做肖国伟，名字又红又专，却是一个富态到接近油腻的中年大叔。
　那双眯成缝的小眼睛，让韩烈很难想象，他儿子怎么会长得那么帅。
　“韩老师，我小姨夫是关烔，哈哈，我对您可真是久仰大名了！只这也没很，不都是客观发生过的事实吗?是之前实在没想到，您跟犬子居然还是同学……嘿嘿，您瞧这缘分！”
　肖国伟一上来就开始拉关系。
　关烔?
　韩烈愣了一下才反应过来，噢，肥羊丙啊！
　潘子当初给韩烈介绍了四个肥羊，后来一起搞了公司化私募。
　其中，肥羊甲是金家小五金美伦，肥羊乙是黄行长的亲属老黄，而丙丁各占了5%的股份，平时的存在感一直很低。
　倒不是这俩人不行，正相反，能被潘子列为第一批介绍目标的人，都是那种钱多事儿少能耐大的主。
　韩烈跟关烔的交流并不多，可是如果有需要，肯定使唤得动这位大哥。
　而反过来，关烔却从未因为任何事情麻烦过韩烈，包括今天，肖国伟上门，关烔也没有提前打过招呼，求韩烈关照一下什么的。
　所以，很显然，肖国伟口中的“小姨夫”，水分应该不小。
　韩烈故意皱起眉，做沉思状，诈了他一下。
　“哦?没听关哥提起过啊……他在这边居然还有亲戚?”
　肖国伟急忙干笑着搓搓手:“远亲，远亲！”
　只一句话再加上一点微表情，就让韩烈判断出来了——老肖的水平远不如潘大军。
　最起码格局就有问题。
　这样不清不楚的把关烔的招牌拿出来做筏子，都不如直接砸下重礼，从肖骁的角度出发重新交朋友。
　肖国伟明显没有搞清楚一件事——韩烈从来都不需要给关烔面子，反而是关烔要照顾韩烈的情绪。
　又或者其实他知道，只是心存侥幸，觉得韩烈年轻好忽悠。
　总之，想法很小家子气。
　潘大军那才是顶级的人精，不卑不亢、热情诚恳，给人的感觉十分不一样。
　当然，韩烈必须得承认，其实潘大军那种水平的商人反而是少数，华夏的富豪人群，平均素质真没多高。
　国家高速发展，机会漫灌，先富起来的各种条件中，运气比能力重要得多。
　所以韩烈既不轻信专家，更不盲目崇拜富豪，一个人的水平什么样，咱们当面练练，就什么都知道了。
　意识到老肖不过尔尔，韩烈的心态就轻松许多，开始给他上套子。
　“肖叔叔，您不用这么见外，还特意拉上关哥做桥，我和肖骁是高中三年的同学，有这样天然的感情基础，咱们有什么聊什么嘛！”
　“哎，对对对！”
　肖国伟大喜过望，回头给儿子的打眼神:“肖骁啊，咱们各论各的，你和韩老师是同学，要多向韩老师学习、有时间多和韩老师交流……”
　“爸，我知道的。”
　肖骁乖乖点头，然后以一个很低的姿态，和韩烈寒暄。
　“烈哥，高中一别，才不到半年时间，你就一飞冲天了，听到你的事情后，我真的非常钦佩，如果伱觉得我这人还过得去，希望以后能给我一个机会，让我跟你学些东西……”
　哟?
　不错哎?！
　韩烈真的感觉挺意外，肖骁在帝都上了半年大学，这脾气磨得相当可以了。
　非但没有以前的飞扬跋扈，反而低得下头、按得住自尊心了，实在不容易。
　这孩子到底经历了什么啊?
　一想到帝都的复杂情况，韩烈心里大约有了猜测。
　不过那些都不重要，因为他和肖骁肯定处不来——这哥们的本质相当自私，能放低身段，并不意味着他会是一个好朋友。
　于是韩烈把所有的热情都用在了表面。
　“嗐，说什么呢?同学之间，互相帮助是应该的。而且我自己都在路上，能有什么可以教你的?咱们共同进步吧！”
　接下来又是一阵其乐融融的闲聊。
　聊到后面，肖国伟的算盘终于藏不住了——不出意料，是奔著融资来的。
　倒不是想要从韩烈手里拿到多少钱，主要还是请教房地产项目证券化的各种关节。
　看得出来，肖国伟在过来之前，是用心做了功课的。
　韩烈也没有藏着掖着，只是在提问时有意加大了对于梦城房地产整体环境的了解。
　还别说，尽管肖国伟有着种种小毛病，但是扎根本土经商20余年，对于梦城的方方面面那简直是如数家珍，什么领域都能扯上两句，而且绝对不是信口胡言，很有见地。
　聊到最后，算是各取所需。
　肖国伟搞明白了楼盘项目证券化的各种难点，韩烈盘清楚了如今的梦城。
　简单描述的话，四个字足矣——
　一地鸡毛。
　韩烈刚刚拿到第一桶金，回来买房时，就吐槽过房价离谱。
　按理来讲，以现在梦城的平均收入水平，根本撑不起现在的房价。
　所以，实情是，梦城的房地产市场库存数量巨大，二手房有价无市，房企捂盘硬挺，坚决不降价，但销售数据惨淡，行业负债率在全国地级市里数一数二。
　民间资本无路可去之下的漫灌，提前加剧了房地产行业的竞争，推动了房价畸形上涨，最终却带来了极高的企业负债率，可笑不?
　其实一点不。
　稍微有点金融常识的人都知道，超配的资金必然会带来强烈的内部挤压，导致抽血式大前进，推动击鼓传花游戏的疯狂运行。
　别的城市去库存，以月为单位。
　比如魔都，实际上哪怕最惨淡的今年和明年上半年，好楼盘照样有人抢购，难卖的只是性价比不高的那一类边缘盘。
　而梦城的去库存，要以年为单位。
　韩烈不禁回忆起上辈子，口罩的那几年，梦城的楼市简直是被扒光了衣服公开处刑。
　某些知名的高档小区，整体入住率不到40%。
　最离谱的甚至能到10%！
　一问房地产商，赌咒发誓:房子确实卖出去了。
　再问小区门卫，房子压根没人住过，小区里就那么几家住户。
　当时韩烈只以为那是资源型城市的共同痛点，但其实，这里面是有深刻的历史原因的。
　现在，他终于能够确定了——这就是一个深不见底的大坑。
　身处其中的房地产商可能仍然心怀侥幸，可是眼光穿越了时代的韩烈却知道，真的掰不回来了。
　想要埋人，再没有比梦城更合适的地方了。
　甚至都根本不需要挖空心思，琢磨什么阴谋阳谋。
　就简简单单的一招，便足以平趟——给他钱和希望，拿走他最优质的资产做抵押，然后眼看着他在这个大坑里苦苦煎熬拼命挣扎，时间便会给予他终极惩罚。
　韩烈肯定是不会赔的，但是拿钱的人会不会破产……看天意。
　以老天爸爸对韩烈的厚爱，想来，八成是会的。
　所以，聊了一大堆，韩烈没有一点松口的意思。
　肖国伟显然是想让韩烈出手帮忙的，他隐约知道一些韩烈在调配资金方面的能耐。
　可惜，韩烈不接招。
　他对肖国伟不大看得上眼，但是并无仇怨，所以真的犯不着坑他，平白影响名声。
　再怎么讲，肖骁都是他的同班同学。
　于是，一通太极，打得老肖头昏脑涨，最终什么都没谈成。
　出了韩烈家门，肖骁努力克制的脾气又冒出了头，愤愤不平的吐槽:“这家伙不知道傍上了谁，现在简直目中无人，太狂了！”
　肖国伟反倒看得开:“人家确实不缺咱家这点赚头，不愿意自找麻烦，其实挺正常的。能聊到现在的程度，就算没白来。
　只有一点特别可惜——他对你看似热络，其实并不亲近。你以前得罪过他吧?”
　肖骁的表情顿时变得有些别扭，声音也放低了。
　“也算不上得罪吧?高中的时候谁能想到他会有这种际遇啊?我不大看得上他，平时可能流露出来了一些……”
　“唉！这就是命啊……”
　肖国伟叹了口气，也没有怎么责备儿子。
　指望年轻人面面俱到，广结人脉，提前押宝潜力股，原本就是不现实的事情。
　“行吧，只要没有过节就好，这位大神啊，在魔都都是一个不好得罪的狠茬子……你记住了，不管什么场合，别跟人家起冲突！”
　“我又不傻！”
　肖骁心里对韩烈再怎么有意见，那也是背后的事。
　单单只是那些听到的只言片语，便让他清楚的意识到，韩烈根本不是自己能够得罪得起的人，在交不上朋友的前提下，敬而远之才是正道。
　当然，只要有一丝机会，那么，最划算的做法依然是巴结上去。
　家里的日子不好过，肖骁心里也急，只可惜能力有限，分担不了什么。
　眼下，唯一能打的主意，只能落在韩烈身上了。
　父子俩回到家中，肖骁琢磨了又琢磨，烦躁间，突然想起了此前并未重视的班级聚会。
　他急忙打开屏蔽掉的班级群，正要发问，却发现群里异常热闹。
　扫了两眼，表情忽然变得懵哔。
　怎么都在讨论韩烈?！
　郝亚东:“草！韩烈那货是真的发达了，昨天发了半栋楼的海鲜！”
　李丽萍:“消息过时了吧你啊，烈哥今天去西山酒店订了大年三十的年夜饭，富山春居阁，188888的标准……”
　王芳芳:“富山春居早都被人预订了，知道是谁给让出来的不?”
　刘盛铭:“怎么著?还能是咱们梦城首富啊?”
　范大春:“差不多吧！”
　刘明明:“卧槽！这不赶紧把韩烈@出来，抱个大粗腿?”
　张自力:“想多了，人家没在群里。”
　刘明明:“怎么回事?”
　李丽萍:“问班长啊！”
　王芳芳:“不知道什么时候起的冲突，班长把人家踢出去了。”
　刘明明:“@文宇，班长，别装死了，出来！”
　直到此时，肖骁虽然懵哔，却可以理解。
　梦城的圈子不算大，有点什么新鲜事传得特别快，韩烈回来之后，看似低调，其实干的每件事都挺震撼的，同届的那几个八卦王，打听到什么消息都不奇怪。
　可是接下来的传言就离谱了。
　区长征:“你们也别把韩烈想得太牛逼了，其实你们根本不知道他是怎么发家的。”
　刘明明:“你知道?”
　区长征:“那我可太清楚了！狗日的在火车上调戏校花陈妍妃，结果被潘子航锤了一顿，潘哥家里赔了他80多万，然后他拿着这钱去整了个容，结果就被同校的女富二代给看上了！”
　郝亚东:“卧槽卧槽卧槽！然后呢?”
　文宇:“然后他老丈人就带他起飞了呗！这还用问?”
　王芳芳:“妈呀！真的假的啊?！文宇，别是你们对人家心怀不满，故意造谣呢吧?”
　文宇:“嘁！我至于吗?不信你们自己打听去，韩烈回家那天，他妈当场吓一跳，惊呼:儿子你怎么整成这样了?他们邻居全都听得清清楚楚！”
　我去！
　好大的瓜！
　肖骁回忆著韩烈以前的形象，再对比一下今天看到的光芒四射的韩烈，心里顿时信了个十成十。
　于是，他没能忍住心里的酸意，插了一句。
　“韩烈现在确实帅得离谱，跟以前差距很大。”
　刘明明:“哟！肖草儿来啦?好久不见，你怎么样?”
　李丽萍:“肖大校草，你看到过韩烈了?”
　肖骁:“嗯，接触过一次，人帅了，穿的用的都是名牌，气质变化很大。”
　他觉得自己没有讲韩烈的坏话，只是实话实说罢了。
　于是，大家都开始倾向于相信。
　并且，区长征还在那里添油加醋。
　“韩烈有什么了不起的?卖身而已！他那个富二代女朋友指不定多丑呢！不然至于看到一个整容小白脸就拼命倒贴么?我跟你们讲，潘哥亲口跟我说的，他当时把韩烈的大牙都锤掉了两颗！”
　刘明明:“啊……怪不得潘子航都考上了上外，却突然回来复读呢……看来是因为打架喽?”
　李丽萍:“这样啊……那咱们同学聚会还请韩烈么?”
　区长征:“请鸡毛?原本这人就不怎行，现在更恶心了……反正我是耻于与之为伍！”
　文宇:“我反正是没喊他，你们谁想抱大腿的，回头自己单约吧！”
　区长征:“不过女生就别惦记了，咱们的魔都女婿烈哥可是有主子的，哈哈哈哈！”
　肖骁心里顿时一跳。
　别啊！
　不管他是怎么发家的，反正他现在的能量，我们家正需要……
　结果没等开口劝，他的准女友胡婧突然冒泡，而且一上来就很气愤的帮韩烈讲话。
　“你们怎么这样啊?人家韩烈只是做了个近视矫正手术，然后修了修牙齿而已，什么整容手段能把身高拉高十多厘米?
　韩烈稳重又热情，说话办事很有章法，人家都没有瞧不起咱们，你们反倒闭着眼睛瞎黑一通?
　黑他不够，还要骂人家女朋友是丑八怪?什么毛病！”
　胡婧在班级里其实也不是一个什么很受欢迎的角色，她不开口还好，她一开口，女生那边的情绪反倒更激烈了。
　肖骁看着她们突然怼了起来，心情极度复杂。
　不是，你什么时候见到的韩烈?
　又为什么突然帮他讲话?
　你是不是……也意识到了他现在的能量?
　胡婧啊胡婧，你很可疑啊……
　班级群里吵成了一团乱麻，参与的人数不多，但战况十分激烈。
　胡婧双拳难敌四口，很快败下阵来。
　最后气呼呼的私聊肖骁:“你怎么突然潜水了?也不帮帮我！你不是见过韩烈本人吗?”
　肖骁顿时被问得非常烦躁，脾气上来了。
　“你和他是什么关系?我和他又有什么关系?你真的了解他吗?反正我对他的感觉特别不好，又假又狂！”
　胡婧楞住了。
　她的出发点是“你为什么不帮我”，结果肖骁的脾气反而比她还大，这让她十分难以接受。
　而且韩烈到底哪里不好了?
　热情周到，分寸感也把握得很好，她妈妈和她自己都觉得不错，怎么在你眼中就那么不堪?
　胡婧气呼呼的关掉QQ，一句话都不想再回了。
　俩人莫名其妙的干了一架，肖骁的心气也十分不顺，甚至不再想着抱韩烈大腿的事。
　缺了你一个吃软饭的小白脸，我们家的难关就过不去了?！
　开玩笑！
　……
　怼跑了胡婧和几个讲公道话的同学，群里顿时变成了少数黑子们的狂欢场。
　有些人是基于矛盾，有些人是基于嫉妒，还有些人只是单纯的不愿意相信，反正再没有人还想着要抱韩烈大腿。
　额，孩子们还是年轻。
　这要是再过四年，都在社会里骨碌一圈，力挺韩烈的人肯定比现在多得多。
　成年人谁在乎你是怎么成功的?
　对我有没有帮助，才是唯一的立场。
　不过对于韩烈而言，这一切并没有半点意义。
　我自己的事情都忙不过来呢，哪有功夫在乎一帮小杂鱼?
　三十这天，韩烈不得不插著充电器，在卧室打了大半天的电话。
　想要跟他拜年，联络一下感情的人实在太多了，他需要主动打出去的电话也不少，结果一忙一天。
　马红莲支棱著耳朵听着韩烈和不止一个女孩子聊天——她之所以能够分辨出来，是因为房子太小，韩烈一接到女孩的电话，声音就自动压低。
　开始她还挺开心的，觉得自己儿子长大了，会啃白菜了，真好！
　可是渐渐的，随着韩烈压低声音的次数变得越来越多，马红莲突然产生了强烈的担心。
　“韩老闷，我这心脏跳得厉害……”
　韩勇低头擦拭著儿子送他的手表，漫不经心的回了两个字:“嗯?甚?”
　马红莲怼了怼他，神秘兮兮的问:“你嗦，咱儿子到底是怎么发财的?不会是傍了富婆，当了小白脸什么的吧?不然怎么那么多女人给他打电话呢?！”
　这逻辑……
　韩勇愕然抬头，满脸荒唐，难得的多回了几个字。
　“你瞎球想什么呢?什么富婆给得起这么多钱?你儿子帅到值这老些钱的地步啦?”
　马红莲的表情变得十分纠结，扭扭捏捏的反问:“那要是不止一个富婆给钱呢?”
　卧槽！
　角度刁钻啊……
　韩勇呆住了，眼神从茫然渐渐变得惊恐。
　好像……不是妹有可能啊?！
　就在两口子正在忐忑的进行合理怀疑时， 韩烈那边也麻了。
　缠人精和文青姐姐都有点按捺不住情思。
　渣渣撒娇道:“好哥哥，我想陪你过年……”
　青婷姐姐嗓音深情:“臭弟弟，年后我去陪你吧，好想你……”
　韩烈身上直起鸡皮疙瘩。
　姐姐们，年后的时间我要收拾陈妍妃啊！
　你们过来添什么乱?！
　然而就在他绞尽脑汁想着借口的时候，更大的乱子已经酝酿成型了，并且，他毫不知情……
　******
　法棍。
第三百一十八章 天王老子来了都不好使！
对付恋爱脑的渣渣，应该以哄为主，要用甜言蜜语让她失去思考的能力。
　狗东西轻轻咳嗽了一声，清清嗓子，磁性的渣男音张口就来。
　“我当然想你，每天都恨不得和你相拥著醒来，我们缠绵对视，清晨的阳光洒在你的脸颊，你嘴角含着笑，温柔而又闪耀，那会是多么美妙的画面?”
　渣渣心脏砰的一下，干净利落的炸开了....
　啊！
　不行了不行了，老娘要糟糕！然而狗东西的套路还在继续。
　下一步，再画一张浪漫饼，越不现实越好。
　“20年后，我们的家可能已经变成了一座太平洋小岛上的临海别墅，睡醒便相拥看海，夕阳西下时，在洁白的沙滩上做着我们爱做的事.....”
　“你肯定想不到我为你准备了一份什么样的情人节礼物，相信我，你现在就可以期待了......”
　此时，渣渣已经彻底飘了。
　大脑一片空白，什么理智什么思维，通通都给老娘爬！
　好了，开始找理由让她放弃立即前来的想法吧。
　“我们这里只是一个小地方，你那么漂亮，又那么有名气，你来的话，太容易暴露了。最重要的是，你会吓到我父母，我才不到20岁，他们不一定接受得了......”.
　OK，搞定收工。
　渣渣非常失望，但心情甜甜的。烈烈他太浪漫了，我真的好想哭！
　“好吧，我也知道我的想法太不靠谱了，那就等回到魔都再约会！
　可是我真的好想你......每天上床时想、睡醒时想、甚至上厕所的时候都想。
　你知道吗?我爱你爱得不能呼吸，为你彻夜难眠，只是听着你的声音，我身上就开始发烫.......真的，我发誓！”
　这姑娘讲情话时又娇又憨，直白热辣，太招人喜欢了。
　在娱乐圈里，她不是最适合做老婆的人选，可是论起谈恋爱的体验，她绝对排名前列。
　韩烈也不知道这段感情还能持续多久，但是已经开始为她准备后路了。
　带你赚个几亿身家，再搞定时尚咖位和高奢代言，然后这小破娱乐圈你爱混就混，不爱混就当个大姐大，够意思吧?！
　就这样，狗烈轻而易举的摆平了小渣渣。接下来，狗东西再战婷姐姐。
　和渣渣不同，她是真的想要做、也能够成为贤妻良母。
　文艺女青年要么不爱，一旦爱了，投入度截然不同。
　其实她和小左同学的感情并不是那么的契合，更多程度上是年纪到了，是时候组建家庭了，恰好小左符合她想要一个听话弟弟的择偶标准，又对身处娱乐圈的她没有偏见，于是自然而然的步入婚姻。
　财富反倒不是决定性因素。
　弯弯那堆臭鱼烂虾里，她是极少数名声很好的清流。
　追求她的富家子弟，一直都络绎不绝，如果真的一心想嫁豪门，好几年前她就有机会。
　所以要哄她绝对不能讲物质。“姐姐，好想你！”
　狗烈是真的不要逼脸，一上来就恶意卖萌，太贱了！
　但是，婷姐姐偏偏还特别吃这套，心情愉快，情绪高涨。
　紧接着，狗烈又开始意识流，抒发“灵魂”。
　“姐姐，我家这边有一座山，不高，但山顶很平坦。夜晚的时候站在山顶遥望银河，它是那么的璀璨壮阔.....
　但这不是重点。
　你知道吗?姐姐，当你听到我的话，跟着抬起头，其实我们看到的并
　不是同一片星空。
　这座山坐落在北纬37度的分界线上，而你在北纬25度的弯北，提前于我万分之一秒看到那束一分为二的光。
　如果我们把思念化为视线，顺着那束光逆源而上，最终在璀璨星河中合为一体....
　我将在你身后万分之一秒的位置上，永恒的追逐着你。”
　其实韩烈根本不知道这狗屁理论到底对不对。但是，青婷姐姐毫无悬念的***碎了。
　“烈烈，我不要你那么辛苦！我这就去定机票，陪你去看北纬37度的星空！”
　好家伙！这不是玩脱了吗?
　婷姐姐想要过来的意志更加坚定了啊?！韩烈早有预料，更打好了腹稿。
　他斩钉截铁的回道:“不，你别来。撩拨你原本就是我的不对，我不能再让你承受更多的压力了。”
　婷姐姐很强:“我不怕任何压力！”
　但是韩烈的理由更充分:“以我们之间的年龄差距，以及我现在的个人财富，你到这边来，不会有任何人用善意的眼光看待你，更不会有任何亲朋好友祝福我们。
　我知道你不在乎，但是，原本明明能够避免的，为什么要让你承受这种痛苦呢?
　别的事我都可以听你的但是这件事不行。
　听我的，别来，乖乖在家里过年，等到我们都会魔都了，我要你拿出最大的热情，在床上疯狂一整夜......”
　大部分时间都顺着她的韩烈，极其罕见的拿出了相当强硬的态度。
　效果好极了。
　郭青婷是姐姐型女友，喜欢听话弟弟，可这并不意味着她不讲道理、分不清好赖。
　在特殊时刻，适度的霸道，反而更能激发她的情绪。
　“好！”
　她不无遗憾但斩钉截铁的回道:“上次你提的那个要求，回去了姐姐就给你兑现！”
　哇哦～～～～～～
　狗烈眼睛一亮，心情连同身体一起振奋起来。真没白演，开心！
　挂断电话之后，狗烈在床上打了两个滚，志得意满，极度膨胀。
　同学们，现在明白为什么要好好学习了没有?如果不是4级的心理学，韩老师我凭什么这么秀啊?！
　瞧瞧你们那幅舔都舔不明白的蠢样，回家马上给我把《孙子兵法》读起来！
　虽然这玩意不怎么对症，但格局才是基础，术在道后，可以后补。
　下课！......
　就在狗烈极度膨胀的时候，他又接到了小受潘的拜年电话。
　“嘻嘻嘻～～～”
　小受潘一上来就笑得好甜，搞得韩烈一头雾水。到了蹊跷。
　赵安妮瞥了一眼正缩在沙发里捂嘴偷笑的女儿，顿时什么都明白了。
　于是没好气的回道:“你给我注意点说话！别找了，问问你宝贝闺女吧！”
　潘子浑身一激灵，急忙冲了出来，满怀希望但又声音发颤的问:“囡囡，白天的时候，那个小赤佬来家里了?”
　“噗！”潘歌当场就笑喷了。
　好家伙，心情好的时候小韩小烈，喝开心了韩老弟，宝贝被顺走了马上变成小赤佬，你是懂变脸的.....
　虽然潘歌确实干了坏事，但是她才不怕老潘呢。理直气壮的一点头:“啊，来啦！”
　潘子眼前一黑，彻底绝望了。这还用问?
　茶叶肯定没了啊！
　潘子跟闺女发不起火来，但又实在委屈，于是痛心疾首的控诉道:“那茶叶弄到手大半年了我都没舍得喝上二两......”
　“所以留在家里多浪费啊?
　！”潘歌振振有词。嘎的一声，潘子差点被噎过去。
　你这逻辑.....神了！
　“你这完蛋玩意！”潘子一副恨铁不成钢的模样，“男人哪能这么惯着?！”
　“哦，知道啦！”
　潘歌应了一声，转身就想溜。
　潘子唉声叹气的看着，面色突然勃然大变。不对！
　那狗东西本来就不知道什么叫客气，再摊上这么一个漏风的小棉袄......他怎么可能只顺了两盒茶叶走?
　“你别动！”
　潘子一声吼，急匆匆又冲向储藏室。
　到地方先去看表，数了一阵，发现少了两块钢王。
　问题不大.....个屁啊！
　贵倒是没有多贵，可是那俩玩意很难收的好不好?！
　紧接着再找，发现自己收藏的好东西没了好大一堆，气得一口老血差点喷出来。
　“潘歌！我那套大师手工的紫砂壶茶具你都敢往外给?！”
　小受潘也知道父亲多稀罕那套茶具，脸上终于有了点心虚模样。
　“啊?那不是工艺品吗?”
　她哢吧着眼睛，又是卖萌，又是装傻，反正死不承认。
　潘子差点没疯:“工艺品上面能有顾景舟的铭文落款?！别的我不管了，快给我把壶要回来！小赤佬会喝个屁的茶?！”
　潘歌两手一摊，开出终极大招——放赖。
　“韩烈早都到家了，反正我是没办法，实在心疼，你自己上门去要吧！”
　潘子一瞪眼睛:“你当我不敢?”
　“略略略！”潘歌冲着亲爹使劲吐舌头，皮死了。“哈哈哈哈哈....””
　这家伙把赵安妮乐得啊，眼泪都快笑出来了。
　潘子回头就是一句:“你还有闲心乐?快去看看你自己的宝贝吧！咱家这小棉袄啊，漏得全是窟窿喽！”
　赵安妮的表情瞬间就不好了，“呀”的一声，撒丫子就往自己的衣帽间冲。
　没多大会儿，楼上响起一声怒吼:“死丫头，你给我过来！”
　家里顿时开启了新一轮的鸡飞狗跳....
　不过潘子安妮加在一起也没能把潘歌怎么著，只要舍不得动手，她就是无敌的。
　直到气消得差不多了，潘子忽然一拍大腿。“不行，不能就这么便宜了那个小赤佬！”
　赵安妮不抱什么希望的随口问:“你想怎么样?我反正是没辙了。”
　原本就在心里盘桓的那个念头渐渐变得清晰，潘子决然道:“收拾行李，订机票，咱们一家三口上梦城拜访一下老韩家去！”
　潘歌愕然的瞪大眼睛，傻了。
　赵安妮琢磨著琢磨著，眼睛渐渐变亮，表情变得跃跃欲试。
　嘿，还得是你啊，真绝！
　潘子和安妮迅速达成共识，小受潘虽然心里慌慌的，可是也有一种莫名的刺激感萦绕在脑海心头。
　或许，去狗东西的老家嘚瑟一圈，也挺有趣的?！
　事情就这样定下了，潘歌开始感觉度日如年。去梦城，会发生什么?
　给狗东西这样一个突然袭击，会不会把他搞到爆炸?
　到时候，有没有可能在陈妍妃面前耀武扬威一番?
　嘻嘻，太有意思了！......
　她心情愉悦的与韩烈聊著天，情绪高涨，却丝毫不露口风。
　开玩笑，腹黑了这么多年，这点小城府怎么可能没有?
　等著吧，惊喜还有三天就到！
　韩烈虽然察觉到了小受潘异常高涨的情绪，但是怎么都
　没想到，潘子居然能干出这么离谱的事来。
　你一个身家几十亿的大富翁，拖家带口的突然上门....
　谁敢想?
　反正韩烈是没有丝毫察觉，哄了一阵潘歌，然后开开心心的给陈妍妃拜年。
　镇宅兽的态度有些冷淡，但是并没有挂他电话。在狗烈的努力下，俩人聊得还算开心自然。
　额，主要是韩烈上了套路，把自己的糗事拿出来，讲得绘声绘色的太逗乐了。
　“哈哈哈，你妈妈真那样啊?”“真的！”
　韩烈赌咒发誓:“当时那一嗓子，喊得整栋楼都听到了，现在邻居们看到我，都得仔细端详一阵儿，然后啧啧称奇:嗳，你还别说，确实整挺好.....””
　“鹅鹅鹅鹅鹅鹅....”
　陈妍妃简直笑不活了，感觉好像又回到了初识的那天，韩烈鼻青脸肿的自嘲，乐观积极又搞笑。
　她当然感受到了韩烈的刻意讨好，但这不是坏事。
　当一个男孩子处心积虑的讨好你时，就意味着你在他心里确实很重要。
　而韩烈并不是一个普通的男孩子，他是魔都金融圈的超新星，是同学们仰慕、老师们佩服、校领导们都很看重的烈神。
　男神的讨好，分量格外不同。
　一想到这些，她心里的怨气便不由自主的消弭，柔情渐渐重占上风。
　而她是一个很懂得给男人台阶，对待感情很主动的女生。
　“在魔都的时候想家，回家待久了又觉得无聊，人可真奇怪.....年后你有没有时间?出来转一转吧。 ”
　“我要提前赶回魔都，公司很忙。”
　韩烈柔声开口，又用了一丢丢小套路:“不过你更重要，我可以挤出来一天时间，随你安排。”
　陈妍妃知道韩烈说的是实情，于是愈发满意。
　“那就初二或者初三吧，我这边有一个同龄人的聚会，暂时还没确定日期，到时候你陪我一起去，做我一天的挡箭牌。怕不怕?”
　暗示都这么明显了，我怕个der！
　整个梦城，除了你爸你妈，我没有第三个害怕的人！
　“放心，我已经做好了面对一切的准备。”
　韩烈豪情万丈，口出狂言，心里暗暗发誓——这一回，天王老子来了都不好使！
　今天更了两章，一万多字，配不配几张月票?
第三百一十九章 巨引源
大年三十的下午，韩烈带着一大家子人来到了西山酒店。
　这地方的前身是政府小招，主楼4层，辅楼3层，附带四幢独栋小楼，全部隐藏在幽静的园林中。
　所谓的富山春居阁，正是其中的一栋小楼。
　今天这餐年夜饭，不只是一顿饭，其实还包括了晚餐、12点整的宵夜、初一早餐，过夜，以及附属设施的使用权等等。
　价格也不是群里传言的188888人民币，这只是基础费用。
　马红莲和韩勇在得知价格之后，并没有发表任何评价，有些见怪不怪的开始到处参观。
　韩烈的办法虽然略显暴发户，但着实有效。
　回来才几天，就把老韩老马砸到脱敏，走完了寻常人20年都不一定走得到尽头的路。
　不过亲戚们可没有那么澹定。
　大伯看到正堂中间挂着的那幅8米长的大江东去图，当场就被震得呆滞在原地。
　这东西的价值倒在其次，主要是那种恢宏厚重、庄严肃穆，一看就不是寻常人家能挂的玩意。
　在韩烈眼中略显老派的装修，却对上一辈们造成了剧烈的冲击。
　接下来继续参观。
　在看到那间明显已经不再具备实际使用价值的会客厅之后，长辈们又凑到一起滴滴咕咕。
　“乖乖，这地方是市长用来开会的吧?”
　“这屋这老大，怎么就摆了这几张沙发?”
　“你懂个球！会见重要来宾，用得着几个人参加?”
　“对嘛！没看新闻里演么?小喽喽都搬著小板凳在后面坐着！”
　“哪边是正位?”
　“那儿，东手边，干甚?”
　“来来来，我坐过去，你给我拍张照！”
　韩烈的长辈们表现得很土鳖，不过楼里的服务人员素质很高，有求必应，态度热情，不见丝毫嘲笑。
　其实他们接待过的“刘姥姥”，可比富豪多得多，早已有了丰富的应对经验。
　】
　什么人会整租富山春居阁24小时?
　大体上都是今天的组合——两三个核心，带着一群亲族，开开眼界，图个新鲜。
　所以从下午大家纷纷到位开始，整个场面就异常的和谐，没有出现任何问题。
　由于距离吃饭还早，大家纷纷移步棋牌室。
　长辈们凑出两桌麻将还有富余，小辈们另外找了个地方打扑克，狗蛋儿等屁娃就满屋子疯跑，各得其乐。
　整个大年夜，吵吵闹闹，觥筹交错，醉倒一片。
　韩勇的酒量其实很好，但他是第一个倒下的。
　别人一夸韩烈，他就憨笑着敬人家酒——左右不知道怎么回应，那么索性简单点，举杯一个“干”字就完了。
　马红莲正相反，她是酒越喝越少，嗓门越来越大。
　到最后她没怎么著，妯里们扛不住了。
　“弟妹啊，歇会儿，咱们歇会儿！”
　大姑母坐在马红莲身旁，脑瓜子嗡嗡的——吹牛哔不难扛，那底气十足的大喇叭实在太难顶，谁能hold住那好几个小时的大功率持续输出啊?
　“歇什么歇?”
　马红莲不干了，拿出了工人阶级翻身做主的气势，使劲一拍桌子。
　“来，为了咱们家族所有成员美好的明天，共同干一杯！”
　谑，这劝酒词儿，真硬！
　所有还清醒的人没有一个敢怠慢的，齐齐举杯，然后心照不宣的叫好、干杯。
　这酒喝得心甘情愿。
　谁不期待美好明天呢?！
　晚餐是5点开始吃的，热热闹闹的一直吃到8点钟，气氛始终高涨。
　被小舅接来的姥姥拉着韩烈的手，含含湖湖的发出感慨:“咱们家好久没有这么热闹了，皮皮啊，你出息啊！”
　老人的话非常朴实，但又透彻。
　正是因为韩烈的崛起，以及他不介意带家人一把的态度，才让有着不少裂痕的亲戚们产生了一种团结、积极、向上的氛围。
　讲白了，当所有人都能够看得到希望的时候，以往的那些小心思小矛盾，就什么都不是了。
　人会因为善良而大度，但更多时候，是因为拥有太多而大度。
　生活幸福快乐的人，从来不会因为一点小事就动怒。
　韩烈正是因为明白这样的道理，所以才愿意推动亲戚们走向幸福，帮助他们改善处境，而不是对他们装逼打脸搞清算。
　一时的痛快没有任何意义，长久的安宁才是韩烈想要看到的。
　当亲人们的生活有了奔头，他们自然而然便会善待韩勇马红莲，照顾二人、保护二人、不计较老韩老马的各种缺点。
　解决问题，而不要激化矛盾，这就是韩烈对于人性的把握。
　至于亲人们内部之间随着财富增长而慢慢滋生的种种问题与算计……大概率是不会影响到老韩老马的。
　这年头，谁比谁傻啊?
　韩家三代马家两代都不是什么高素质的人才，可也没有那种完全拎不清的奇葩，真不至于膨胀到看不清大小王。
　只要韩烈立得住，不管他回不回梦城，父母都会是韩家马家的太上皇。
　如此，足矣。
　……
　今年的春晚没什么大意思，真正有意思的是，vx于春节前上线了红包功能。
　韩烈最为熟悉的那个时代，要来临了。
　亲人们娱乐的时候，韩烈开始狂发红包。
　同学、朋友、文艺部、公司下属、404美女分组……
　拉个群就能热热闹闹的开始抢红包，不拉群，单独发，也能激发对方的惊喜。
　红包功能真正奠定了vx支付的基础，等到明年，vx团队在春晚上开启轰轰烈烈的全民抢红包，那个移动支付的新时代就会真正降临。
　而当vx和支付宝瓜分了移动支付的江山之后，两大巨无霸对于互联网行业的垄断性投资就会攀升至巅峰。
　当然，他们现在也在使劲撒网，但终归和未来几年的疯狂捕捞不一样。
　17年的互联网行业没有外行涉足的基础，小公司基本都要选边站，14年则大不一样。
　过了18年，抖音成了气候，那又是另外一种格局。
　再之后，21年，国家成立反垄断局，开始打击互联网平台垄断性经营行为，环境为之一清，巨无霸的肆意妄为得到有效遏制。
　可此时的互联网创业空间已经收缩到只剩寥寥几条赛道，国际国内局势不可明言，一场巨大的危机几乎封死了所有的可能。
　那时候，机会在外而不在内——米联储的疯狂终于亲手摧毁了上一轮秩序。
　韩烈重生前，亲眼见证了全球经济大衰退，更亲眼见证了真实世界的离奇与魔幻，活得疲惫又茫然。
　他不想再一次的随波逐流了。
　所以，从14年到19年，短短五年的时间，就是韩烈最后的积累期。
　再之后，等待他的将是一场又一场的战斗。
　那种等级的混乱中，孕育著巨大的机会，同时伴随着巨大的风险，不把自己的所有属性都堆到99点，韩烈甚至觉得自己有可能应付不来失去先知之力以后的未来。
　十一年时间……应该够用吧?
　韩烈不是很确定，只是保持着谨慎乐观的情绪，决定走好五年间的每一步。
　智力加到89点之后，他已经有能力做出合理的长期规划了，不得不承认，这种感觉真的很美妙。
　听着母亲自摸后发出的欢呼，韩烈放松的闭上了眼睛。
　在各种嘈杂声中，安稳的一觉睡到天亮。
　初一中午，玩够了的亲人们各回各家，韩烈也终于等到了预期之中的拜访。
　人生中第一位贵人，潘大军。
　潘大军是一个人前来的，而且早早的等在了韩烈家楼下，坐在同款奔驰g63的后座。
　看到韩烈一家人从奥迪q7上下来，潘大军快步上前，热情洋溢的对着韩勇伸出手:“老哥，新年好哇！”
　韩勇被搞愣了，茫然的伸出手，一边嗯嗯啊啊的应着，一边转头看向韩烈。
　很好，勇子你已经学会遇事不决找儿子了。
　好好保持住，未来可期！
　不过潘大军没让韩勇迷湖太久，直接开了口。
　“老哥，我是韩烈同学的家长，我姓潘，之前犬子和韩烈有些误会，我一直惦记着登门道歉，赶在今天，也是怕你们贵人事忙，如有打扰，您千万海涵！”
　然后回身接过司机手里一个异常华贵的礼盒，双手奉上，交给马红莲。
　“嫂子，新年快乐！一点薄礼，敬请笑纳！”
　“哎哟，潘先生，太客气了……”
　马红莲也没什么大能耐，当场就被搞不会了。
　楼上有些看热闹的邻居，已经认出来了潘大军的车牌。
　小城市嘛，顶流的面孔不好认，顶流的车牌，八卦党基本都能如数家珍。
　许科长第一时间冲下楼，刘嫂家里那位最爱端著架子的离休工程师刘大爷也背着手露了头，充分注解了潘大军在这座城市里的地位。
　当然，在他们出面之前，潘大军已经笑吟吟的对上了韩烈。
　“韩同学，又见面了！”
　潘大军的语气里满是感慨，态度不卑不亢，称呼也不是刻意抬高的“韩老师”，很有章法。
　他的第二句话，更有韵味。
　“初见时就觉得你是个难得的人才，心里充满感激之余，也暗恼潘少航的狂狷——如此佳才，不能为友已是失败，怎可与之为敌?
　但是哪怕我再怎么看好，也没能真正认识到你真正潜力的万分之一。
　半年时间，仅凭一己之力，便在魔都闯下如此大的名声和局面，我在你这个年纪，恐怕也只配给你提鞋。
　韩同学，韩老师，在得知你就是那个金融专家之后，我是既愧疚又惶恐，几天来没有睡过一个好觉。
　今天上门，是拜访，也是再一次的负荆请罪。
　你肯定能够理解一位房地产商人的心情，但是，我更希望你能够理解一位父亲此时此刻的心情。”
　潘大军直视着韩烈的双眼，并没有急着伸手，可态度却是异常的诚恳。
　从他的肢体语言和微表情中，韩烈看到了不安，同时也看到了一种坦然。
　那意思大约是:我已经做好了继续付出代价的心理准备，你不必帮助身为房地产商的我，相比起生意，我更希望你能够原谅潘少航的不成熟。
　如果实在不行……我会承担起一个父亲的责任。
　这些潜台词潘大军没有直接讲出来，可是已经表现得非常明显。
　“你”字很中性，而“韩同学”的称呼则带着善意和亲近，整体上不那么官方和正式，也不存在一味的低三下四，极见水平。
　韩烈不由深深感叹:可怜天下父母心！
　韩勇和马红莲听得满脸懵哔，下意识的觉得，潘大军口中的“误会”，恐怕没那么简单。
　事实上也确实不简单。
　按理来讲，当时潘大军的处理已经非常到位了，88万+医疗药费全报销，以及第一时间赔礼道歉的态度，拿到哪里评理都足以立于不败之地。
　而且潘少航并不是没有付出任何代价，至今他仍在复读，准备重考大学。
　可问题是，此一时，彼一时。
　当时已经妥善解决的问题，随着韩烈身份的变化，随着烈神的横空出世，已经不再足够。
　那场本已消失的过节，重新成为一个巨大的隐患。
　这事很好理解。
　打了一个屌丝大学生，88万足矣。
　甚至如果不是迫于刑事责任的压力，18万的补偿都说得过去。
　可是如果打了马云呢?
　8888万都不够弥补人家的脸面损失。
　韩烈当然没到马云那种地位，可是按照潜力来看，至少不比小王差，那你凭什么以为那88万就可以消弭人家的怨气了?
　这不是一个法律问题，甚至都不能从道理的角度上去考虑。
　它是一个很纯粹的人性问题。
　潘大军需要考虑的是，到底要继续付出多大的代价，才能让韩烈真正释怀。
　如果实在付不起，那么就要准备好翻脸为敌。
　再深想下去，一旦翻脸，潘少航不管是考学还是工作、创业，从此与南方绝缘，不可能再去韩烈的地盘。
　而梦城的基本盘也未必稳固——韩烈现在就能闯出如此局面，假以时日，谁能判断他的极限?
　谁敢肯定窝在梦城就能高枕无忧?
　所以其实潘大军心里已经麻到了极致，他知道自己的上限在哪里，却看不到韩烈的上限在哪里，这种感觉实在太难受。
　他没有别的办法，只能带上厚礼，并且维持住一个基本平等的态度，重新把之前的事再做一次。
　但是，不管他怎么强行稳住自己，选择权都始终操于韩烈手中。
　就在许科长和老刘走出单元门，正要上前和潘老板套个近乎时，韩烈终于动了。
　已经长到1米88的少年轻轻一笑，主动向潘大军伸出手。
　腰背挺得笔直，自然而然的居高临下，但态度和煦，其中又带着一股子莫名的意味。
　“潘叔叔，您言重了。
　那次事故，其实教会了我很多。
　此时我的些许成功，有相当一部分动力来自于少航，您的补偿更是对我的前期发展提供了至关重要的作用。
　从这个角度来讲，我应该感谢你们。
　当然，撇开那些虚伪的东西讲心里话——怨气仍在，这很正常，不是吗?
　可是您依然那么敏锐而果决，令我由衷的赶到敬佩。
　所以我愿意再给您一个机会，也相信您能够真正的解决掉我心里的小小芥蒂，今天，好像是时候了。
　走吧，楼上坐，我带回来一套顾景舟大师的紫砂壶茶具，还有配套的几两极品明前龙井。
　您是一个配得上这种招待的前辈，我们慢慢聊。”
　看着突然爆发出一种顶级巨擘气场的韩烈，许科长和老刘头僵在原地，不敢再上前一步。
　什么打招呼、凑热闹、混脸熟，全都忘在了脑后。
　心里只剩下震惊和惶恐——韩烈这小子，到底是混到了什么程度啊?！
　而潘大军的举动，更是让他们真切的意识到了自身的渺小。
　他双手握上韩烈的一只右手，用力的摇了摇，声音微微颤抖，强忍着激动的情绪。
　铿锵有力的回了四个字:“荣幸之至！”
　两人相视一笑，结伴上楼。
　除了韩勇和马红莲走在前面，没有任何围观群众敢于立即跟着上楼。
　许科长和刘工下来一趟，搭话的机会都没捞到，杵在单元门外，面面相觑了好一阵，齐齐摇头感慨。
　“啧啧……”
　只有两个字，好像什么都没说，又好像把什么都包含在内了。
　老刘主动发出邀请:“上我那儿坐坐?”
　许科长干脆点头:“我拿酒，咱爷俩喝一杯！”
　俩人等了一分钟才结伴上楼，途经4楼时，老董打开房门，探头探脑的露出半截身子。
　“哎，这又是谁啊?那个大包小包的是司机吧?”
　老刘斜眼往门里一瞟，发现刘怜怜一家三口都在老董家里做客，抿著的嘴唇顿时露出一个和煦的笑容。
　“怜怜什么时候回来的?有时间也不说去爷爷家里坐坐……”
　亭亭玉立的刘怜怜马上起身，礼貌又不失俏皮的回道:“刘爷爷，新年好！我们昨天在我姥爷家里过的夜，才回来，正准备每一家都去看一眼，拜个年。一会儿就去您那儿啦！您准备好红包没有啊?”
　“哈哈哈！当然有！哪年落下了你的压岁钱啊?”
　刘工看来是真的喜欢刘怜怜，可能是因为同姓，也可能是因为他的儿子孙子远在帝都，难得一见。
　许科长含笑看着这一幕，忽然若有所思的扭头瞥了一眼韩烈家的房门。
　心念一动，摆手笑道:“老韩家里不要急着去啦，有一位贵客上门拜访，应该是有什么正事要谈……怜怜，志鹏，过来过来！这是许叔叔的红包，新年快乐！”
　刘怜怜轻轻咬了一下嘴唇，下意识的瞥了一眼母亲，然后才上前接过红包。
　道谢、讲了两句吉祥话，她才开口问:“回来之后我还没有见过韩烈呢，许叔叔，我和志鹏喊他出去玩方便么?”
　许科长哈哈一笑， 回道:“别人应该是不方便的，你嘛……我觉得问题不大！这样，你们出去玩的时候，带上婷婷，嗯，再等一个小时吧，我让婷婷上来找你们。老刘，没问题吧?”
　许科长问的是刘怜怜他爸。
　老刘赌气不吭声，倒是刘怜怜她妈急忙讪笑着应了:“看您说的，孩子们一起出去玩有什么不方便的?去吧去吧！”
　就这样，一群心思各异的人热热闹闹的告别，随着老董家的房门被关上，气氛突然变得沉默而怪异。
　而这一切，都是因为那个横空出世的巨引源……
　*******
　差点又没一章，修改加码字，生物钟彻底稀碎。
　睡了，希望醒来时突然多出几百张月票……
第三百二十章 不期而至的惊喜
韩烈真的用顾景舟大师的紫砂壶，慢条斯理的给潘大军泡了一壶茶。
　论茶艺，他配不上这壶，但是潘大军作为一个相对懂行的人，在看到全套茶具的时候人就已经麻了。
　“韩老师，您这套茶具，了不得啊！”
　潘大军悄然间把称呼换成了“韩老师”和“您”，不是因为茶具，而是因为韩烈表现出来的愿意和解的态度。
　既然真正解决隐患的机会很大，那么潘大军自然乐意放低身段，高高捧起韩烈。
　之前为什么不放低身段?
　因为在韩烈表态之前，他得挺住。
　和平不是求来的，尊重也不是，所以他只能用不卑不亢来证明自己的底气与魄力。
　而现在，终于得到了和平的承诺和应有的尊重，那便可以顺理成章的软下去了。
　其中的微妙把握，简直令人叹为观止。
　韩烈心中感慨，嘴上的聊天丝毫不迟滞，饶有兴致的反问:“哦?我只知道这是顾景舟大师的作品，送我的朋友也不大懂。怎么，很珍贵么?”
　潘大军脸上的笑容忽然一僵，就觉得简直离了大谱。
　珍贵?！
　你问我顾景舟大师的九头咏梅全套茶具是不是很珍贵?！
　这玩意对于爱茶人士和紫砂壶收藏家而言，根本不是珍不珍贵的问题——命都没它重要！
　华夏的茶文化源远流长，茶类收藏看似是一个小众圈子，其实正相反，它可比红酒、核桃、珠串、西方艺术品之类的市场大得多。
　真正的高端人士，喝酒应酬的时间远低于喝茶。所以一般稍微上点层次的商人领导，爱茶的概率都极高。
　风雅，健康，有文化韵味，贴合国人的精神内核，于是直接导致了高端茶叶和高档茶具的供不应求。
　顾景舟的紫砂壶，简单点形容——最高价格能干到上亿人民币，可是大部分时候拿着钱都买不着。而且这种东西越盘越值钱，它可以传承三五百年而不受任何外在影响，远比韩烈买的那枚浪漫之星更能经得起时间的磨砺。
　而这套九头咏梅茶具，还是顾先生所有作品中的珍品。
　这哪里是珍不珍贵的问题?
　这是一位收藏家把命根子给了你啊！不懂?
　听他扯淡！
　不懂的人根本就不可能收到这套东西！
　没有足够牛哔的身份地位以及扎实的藏友圈，人家凭什么把这么一整套的珍品让给你那位朋友?！不可能的，知道么?！
　潘大军看得出来，韩烈没有撒谎，正是如此才更显得惊人。
　——得是什么样的情分或者利益，才能让一位收藏家硬是要把这么一套大师之作送给你，还要假装不懂、不心疼?
　好家伙，怕不是得有几十亿的大生意要依仗你出力吧?！
　此时的潘大军，明显已经脑补过度了。
　事实上，送出来的潘歌是真不懂，而懂行的潘子是真特么疼——那可不止是心疼，脾肺胃肝胆牙床淋巴十二指肠都疼！
　就今天，潘子一起床，发现舌头上都特么起泡了，尿尿都焦黄！
　一想到他那套心肝宝贝要被屁都不懂的韩烈拿去乱泡一些狗屁不是的散装茶叶，他喝粥都没力气，唉声叹气的。
　“你给我正常点！多大点事儿啊?！”赵安妮疾言厉色的骂了一句。
　潘子懒洋洋抬头，瞥了媳妇一眼，有气无力的一句话就把她怼傻眼了:“你额头上起了个火疖子......”.
　赵安妮大惊失色，饭都顾不上吃了，急忙去梳妆镜前仔细查
　看。
　没几秒钟，她随手抄起一根掸灰的家伙什，气势汹汹的冲上了别墅二楼....
　“啪！”“嗷！！！”
　“几点了你还不起床?懒得要死，知不知道今天要去给爷爷奶奶拜年?！”
　......
　小受潘这顿打挨得莫名其妙，撒娇卖萌都没好使。
　也怪她太飘，动了潘子的宝贝也就罢了，居然还敢动赵娘娘自己都舍不得戴的珍藏.....
　鸡飞狗跳中，帐都挂到了韩烈头上。
　好了，现在是一家三口都满怀对韩烈的怨念，只等著上门敲他狗头。
　啧，Interesting～～～......
　韩家，潘大军的态度更加端正恭敬了。
　并不是之前不够端正恭敬，而是，潘大军又重新修订了对于韩烈能力、势力、权力的判断，心中凭添了几分忌惮。
　将心比心，大潘想得很简单:如果这套茶具是我的，我舍得把它送给什么人?
　确定能够帮助自己度过难关的人。梦城各大行的一哥?
　过了过了，直接给钱多省心，而且他们现在也办不了，爱莫能助。
　梦城商会的一哥?
　如果能借来20亿低息借款，倒也不是不行.....如此一对比，韩烈的能量便显而易见了。
　简直离谱！
　潘大军一边感叹著，一边从紫砂壶开启了今天的聊天。
　细碎而没有营养的闲聊持续了大约半个小时，其间，潘大军也没有冷落韩勇恰到好处的斟茶、点烟、开句玩笑，却不等待韩勇的回应，让老韩待得十分自在。
　直到韩勇在老马的暗示下起身回屋，把客厅留给二人，潘大军才终于进入正题。
　前面那半个小时的闲聊没有营养，却并非没有意义。
　潘大军用充分的深思熟虑，做出了一个在韩烈看来近乎于疯狂的决定。
　“韩老师，我有一个高端地产项目，叫做湖山梦园。
　对标的是魔都的汤臣一品和深市的深市湾一号。
　它坐落在市中心商业街的尽头，前门距离梦城最大的商业广场方达世纪城直线距离800米，距离人民医院1.5公里，后门出去就是人民公园，正门右拐400米是实验小学，再过去则是实验中学。
　整个小区只有两栋高层，A栋32层，B栋36层，夹着一个中心湖，水源引自人民公园。
　A栋一层大堂，二层物业服务中心，三层会员健
　身中心，四层私人会所，从5楼开始到32楼，总共28套588平米的超级大平层。
　B栋差不多，总共62套388平米的大平层，以及两套楼王776平米的顶层豪宅。
　小区总共92套住宅，目前已经接近结构封顶，尚未开盘。”
　潘大军简单介绍了一下楼盘概况，韩烈听得很仔细，但并未探查到他的意图。
　其实这楼盘早都可以开始预售了，是一个接近尾声的项目。
　之所以仍未开盘，显然是受到了全国的房地产寒潮影响，不想打出一个开门哑炮。
　不得不承认，潘大军的选择非常有魄力。
　前世具体是什么情况，韩烈没有相关记忆，不曾了解过。
　不过他知道湖山梦园的存在——陈妍妃在梦城的家就安在这里，但她和丈夫好像常年居住在省城。
　从任何意义上讲，湖山梦园都是梦城高端大平层的NO.1，城市地标盘。
　但问题是，你跟我讲这个是什么意思?
　潘大军没有让韩烈等太久，很
　快就揭晓了答案。
　“我们给梦园的定价是4万每平，均价，从低层到高层有不同程度的上涨，楼王一口价3888万每套。92套房源的总价是17亿左右，最开始预计的是开盘时售出60套，剩余的半年内售罄。
　回笼16.5亿现金，销售成本5000万，最终盈利4个亿。
　可惜计划不如变化快，当我拿到预售许可证时，全国的楼市刚巧转冷，而咱们梦城冷得格外快。
　现在，我想把它以成本价转给你——12亿人民币，一次付清，梦园就是你的了。”
　卧槽！你疯了?！
　一顿打的仇，再怎么都不至于一上来就奉上4个亿的赔礼吧?！
　哪怕韩烈再怎么镇定再怎么有城府，依然被潘大军的惊天之言给打了个措手不及。
　好家伙，啥家庭啊?这么造?！
　幸好烈哥有4级的心理学+演技护体，微微垂下眼睑，举杯喝茶，掩饰住了瞳孔深处的震惊，便只剩下外表上的平静。
　“为什么?潘总，我需要一个理由。”
　潘大军很清楚韩烈想要听到的是什么，于是详详细细的道出了打算。
　“最初按照我们公司内部的估算，房地产寒潮应该会在四到六个月之内得到扭转，这也是我们临时决定延迟开盘的根本原因。
　但事实上，是我们太乐观了，这次寒潮远比我们预计的要强，极有可能延续到今年年底，甚至明年。
　并且，由于上面对房地产行业的限贷，导致我们的“过冬＇资金严重不足。
　所以我只剩下两个选择——
　要么降价开盘，快速回笼资金;要么另寻融资渠道，死挺硬熬。”
　韩烈点点头，似笑非笑的回道:“我以为你找到我，应该是为第二条路来的。”
　潘大军苦笑着摇摇头，叹了口气。
　“在见到您之前，我确实是想要走第二条路。”“那怎么突然改主意了?”
　“我觉得您的能量比我预想的更大，有可能掏得出12亿的现金。”
　对于12亿这个数字，韩烈不置可否。
　他只是轻描淡写的反问:“潘总不像是那么缺钱的人。”
　潘大军轻轻抿了口茶，细细的把玩着手里的茶杯，斟酌著每一个字，给出了一个相当令韩烈震撼的解释。
　“一次性的现金交易格外不同，您肯定可以理解，而这只是第一个原因。
　第二，整个梦城的房地产投资者都因为寒潮而出现了情绪退潮的现象，最近一段时期，对于梦城的房价是否过热的讨论，充斥着大街小巷。
　25万的市区人口，3000出头的平均工资，支撑著2万多的均价，我的内心深处很是悲观。
　尽管以梦城的富豪人群，消化掉区区92套顶级大平层似乎不是什么问题，公司的高管对此都十分乐观，但我考虑的是——
　一旦降价销售，失去了梦园独有的炫耀属性，我们真的能够顺利回笼足够的资金吗?
　第三，我急需用钱。
　我在省城看上了一块地，今年极有可能是它的最低价格。
　如果我能够尽快把梦园的成本收回，我会孤注一掷，把业务转移到省城，年中之前拿下地块，年底开发，明年9月份开盘预售。
　如果那时的房地产市场仍未回暖，可能是我命该如此。
　但是无论如何，我都不想再在梦城这个大泥坑里继续挣扎下去了.....””
　哈！
　韩烈猛的抬头，犀利深邃的目光直视着潘大军，而对方并未有任何退缩。
　片刻后，韩烈嘴
　角漾起一抹笑意，并且迅速扩大。
　有意思，真有意思！
　看来，是我小瞧天下英雄了.....
　韩烈并不失望，反而笑得十分畅快，他发现，自己开始有点喜欢潘大军了。
　总是和一群利欲熏心目光短浅之辈打交道有什么意思呢?
　这样的对手，交流起来才有惊喜嘛！不，不对。
　此时的潘大军已经不是对手，在他决定壮士断腕之后，就get到了新称号——财神爷驾到！
　当然，韩烈并没有急于做出任何决定。
　“您的理由很充分，可是，我接盘的理由在哪里?”
　潘大军主动为韩烈斟茶，然后轻松的笑了笑。“我的资金成本太高，那边还有一块心仪的土地吊着，我熬不起，可是您不一样。
　如果您能拿到足够低成本的资金，把梦园全盘接手，慢慢卖个一年两年，4万的均价轻而易举，而且也不需要付出那么高的销售成本，净利润肯定比我的预估高。”
　韩烈摇摇头:“我怎么不知道我在卖楼方面还有优势?”
　潘大军并不揭穿韩烈的装傻，吹捧似的回道:“如果您愿意稍稍放低一点私募基金的进场门槛，吸收一部分梦城富豪的闲置资金，我相信，肯定会有相当多的本地名流愿意和您做邻居.....”
　啧啧，真聪明啊！
　简直什么都算到了，叫韩烈不服都不行。
　韩烈确实不会卖房子，真要给他一个500套房源的安置型小区，在当前的环境下，还真没有什么好办法。
　可是，假如只是一个仅有92套房源的顶级小区
　Soeasy。
　不夸张的讲，韩烈随便拉来两个金融圈的顶级
　大佬做背书，然后在梦城开一场投资者讲座，拿着交割单上去哢哢一顿吹牛哔，再画两张飞天大饼，
　估计当场就能卖出去一半的房源。
　那群梦城本土富豪，有可能是在看潘大军的笑话，又或者心存顾虑，又或者在等降价——总之不怎么买潘大军的帐，可是只要韩烈亲自出马，局面马上会好转很多。
　梦城确实是一个看不到前景与未来的小城市，把时间拉长来看，梦园的性价比确实不高。
　可问题是，既然有那么多富豪，怎么著还消化不掉区区92套大平层?
　最便宜的一套可能只有1500万，都不需要煤老板出马，那群搞运输的、搞酒店的、搞高端餐饮的、卖家禽的就能轻松拿下。
　他们，只需要一个理由。
　其实潘大军也不是完全没有办法了，他只是不想再耗下去罢了。
　即有壮士断腕的决心，又有分出利益的格局，此人杰也！
　韩烈所有的脑细胞都活跃起来，盘算著自己能够用多低的成本，收割到多高的利润。
　12亿....
　不太好找，但也不难。
　最骚的办法，韩烈可以发一支变种的REITs。
　之前的项目实际上都是ABS，具体解释起来很麻烦，韩烈想干的事儿可以简单理解如下——
　发一支两年期的私募产品，自投20%，以满足监管需求，另外的80%向外发售。
　利率固定，年化8%足矣。
　铁保底，以自投的部分保证外售部分的利息。通过券商的关系向特定人群发售.....嗳?等等！我他喵的搞那么麻烦干嘛啊?
　直接找菜爷啊！
　让潘子做担保，直接跟菜爷借来12亿，年化7%应该就能搞定，一年的利息才8400万。
　一年时间我
　卖不出去区区92套大平层?！开什么玩笑！
　只要熬到今年9月份，大牛市正式开启，咱带着辉煌战绩回到梦城发一支新基金，顺便卖卖房子，玩一出隐形捆绑.....
　我讲个数:5万均价，有人嫌贵么?开玩笑，当天就能卖爆！
　那会是多少利润?
　到时候把那些利润投进已经疯狂扩容的市场里，再加上最大的杠杆，最终又能够撬动多么可怕的收.益?！
　天才烈几乎瞬间就算出了一个大概的数字——2开头，11位数字。
　这种玩法，正常人肯定搞不了，可韩烈是正常人么?
　其实这就是典型的资源扩大化利用，灵感来源于斯坦福大学的五美元实验。
　实验内容大致如下——
　一位商学院教授将学生分为十几个小组，每个小组需要在两个小时的时间里，用5美元赚到最多的钱。
　另外，在下一堂课上，每个小组需要做一个关于如何赚到这笔钱的3分钟报告。
　排名第三的小组跳出了5美元的限制，通过替有钱人排队网红餐厅的方式，用2个小时赚到了650美金。
　排名第二的小组跳出了交易的限制，在学校摆了个小摊免费替同学们测胎压、免费打气，然后笑着让对方随意在捐款箱里扔点零钱。
　最终，他们赚到了将近1000美金。
　而排名第一的小组跳出了一切限制，把目光聚焦在那3分钟报告上面，成功将做报告的机会卖给了一家需要招聘斯坦福商学院高材生的公司，赚到了25000美金。
　他们重新定义了资源，对那3分钟报告时间进行了扩大化利用。
　韩烈的思路基本如出一辙——上我车的机会，和我做邻居交朋友的机会，你们想不想要?
　魔都的大佬们未必在乎，然而梦城的土老板们可太需要了！
　他们但凡有个好路子，至于在娱乐圈被人坑得满头包么?
　OK，那么，买我一栋房子，市区中心，品质极高，只是稍微有一丢丢溢价，过分么?
　行了行了，您不用说了，服务员，带我去看房！瞧，这不就成了?
　韩烈的销售策略有一丢丢理想化的色彩，到时候真不一定能够卖上5万那么高，不过，以4万以上的价格全部卖出去，基本上是板上钉钉了。
　这就是最起码4亿的纯利润。
　而且，谁说12亿就是潘大军的真实底线了?！韩烈不怀好意的笑了起来:“潘总，一次性付款我可以接受，可是，12亿的成本，是不是有些虚高了?”
　能行！
　潘大军的精神瞬间振奋起来，拿出了全部的热情，和韩烈又是诉苦、又是算成本、又是讲内幕....最终，两人颇有默契的以11.5亿，达成了口头上的协议。
　潘大军肯定不亏，而韩烈更是血赚，霎时间，看彼此都极其顺眼，握手相视，一笑泯恩仇。
　韩烈没有保证不再针对潘子航什么的，只是顺口叫了一句哥。
　“潘哥， 什么时候想找个人喝茶聊天了，来魔都，我一定尽心招待！”
　潘大军自然没有不认的道理，用力与韩烈握手:“功成之日，肯定是要上门叨扰的，韩老弟，大恩不言谢，再会！”
　就这样，潘大少在不知不觉间，突然多了一个便宜叔叔。
　人生中的惊喜，总是这样不期而至...
　就好比韩烈，刚刚把潘大军亲自送到楼下，再上楼时，隔壁房门忽然大开，打门里蹦出一个亭亭玉立的美丽女孩。
　刘怜怜灿烂一笑，露出两颗标志性的虎牙，带着点婴儿肥的小脸上写
　满了韩烈青春期的回忆。
　狗哥一愣，第一时间想起的，居然是一个成语.
　***
　不知道还有多少兄弟记得那个成语...
第三百二十一章 砸场子去！
刘怜怜长相清纯，笑容灿烂，浑身洋溢着一种青春少女特有的活力，是丁香、席鹿庭、陈妍妃等人都不具备的。
　她们际遇各异，但是有同一种共性——不活泼不稚嫩。脸蛋上满是胶原蛋白，一看就很年轻，可为人处世和言行举止却相当缺乏真正18岁少女的活泼与跳脱。
　而刘怜怜就很符合年龄，大眼睛灵动活泼，走路蹦蹦跳跳，讲话叽叽喳喳，心情一好笑容满面，心情一差马上冷脸，那点小心眼儿全都展现在外面。
　明确的讲，韩烈从来没有喜欢过刘怜怜。
　不过看着刚刚长成的邻家姑娘，韩烈确实忍不住感慨一一哟西，小花已经可以摘了哟～～～
　细腰长腿，直肩鹅颈，胸脯鼓鼓，颜值的风格有点像方菲菲，但比方菲菲高出至少两到三分，身材也是吊打。
　“楼花”之称，绝不虚妄，甚至附近几栋楼都找不到比她更漂亮的女孩子了。
　一部分是天生丽质，一部分是辛苦练舞、练形体、学表演，最终塑造出来的独特气质。
　如今的韩烈，已经明白了为什么青梅竹马那么多年，却并不喜欢她。
　那大约是一种根深蒂固的自卑感在作祟，刘怜怜从小就像个白天鹅似的，活泼但有点娇气，给人的感觉并不亲近，很有距离。
　而陈妍妃则不一样，她那种大方爽朗，似是与生俱来的亲切感，才能令当初的屌丝烈放下防备。
　时移世易，如今的韩烈，面对刘怜怜已经不再有任何自卑，所以才能从容的回忆自己的心路历程，感受那种翻天覆地的变化。
　他大方的回以笑容，对着刘怜怜点了点头，正要开口打招呼，她却已经惊呼出声。
　“哇！不是吧?烈烈，你比我妈形容的还夸张，一年不见，大变活人啊?！”
　一年是对的，她之前参加艺考，然后去了表姐家里补习文化课，暑假直奔横店去体验生活，刚好一年没有见到过了。
　可是于韩烈而言，再见的时间跨度是整整12年。
　这姑娘在娱乐圈里一个泡泡都没冒出来，后来好像在抖音做了个分享类的博主，婚姻大事遥遥无期急得老刘尿尿分四叉.....
　讲个笑话——那会儿她妈几乎是豁出去了，板着脸问她:你不肯找对象是吧?行！董志鹏和韩烈，你选一个吧！过年回家就给你们把婚礼办了，你敢说个不字，腿给你打折！
　韩烈要是没重生，兴许都已经回家接盘了....
　额，接盘用得不准确，虎牙妹在那方面没什么乱七八糟的事儿，要不然也不可能演了那么多年的小配角，年年都得靠家里接济。
　不过人家以前正常交往的男朋友，就已经是屌丝烈拼尽全力都比不过的精英人士了。
　所以哪怕真的有机会结婚，最后的结局也不一定会好。
　三观、认知、眼界，方方面面都不匹配，尤其是女高男低，大概率会是个悲剧。
　这就是重生视角的奇妙——她看到的韩烈，和韩烈看到的她，完全不在一个维度上，却又神奇的交融在一起。
　韩烈笑得很爹化，轻轻点头:“我都不敢相信我还能继续发育，可能是好事做太多了.....停，别问，问就是没整，所有器官都是纯天然。”
　刘怜怜刚刚动了下嘴唇就被堵了回去，悻悻然撇嘴:“哼，你现在嘴皮子也利索多了，讨厌！”
　嗯，有种截然不同的可爱。
　董志鹏很狗腿的接口:“烈哥，出去玩啊?步行街那边老热闹了！”
　刘怜怜期盼的看着韩烈眼睛骨碌碌的，一直在那张陌生而又新鲜的帅脸上转来转
　去，并且拿出了以往百试百灵的杀手锏。
　“我现在超富有！走，请你吃哈根达斯！”
　韩烈不由失笑:“哟，升级了啊?以前我记得一般都是辣条烤肠奶茶什么的.....”
　那是初中的时候，三个人经常结伴上下学，刘怜怜一有什么事用得到韩烈，就会略施小恩小惠。
　丢人的是，这招对当时的韩烈几乎百试百灵。
　韩烈心中忽然涌起一股唏嘘——她还是那样，时间尚未来得及改变她，可是自己却已经回不去了。
　算了，就这样吧....
　“你们去玩吧，我家里待会要来客人，我得守着，咱们明后天有时间了再约。”
　韩烈直接谢绝了，并且没有刻意追求委婉，于是听上去特别坚决。
　“啊?”
　刘怜怜看上去失望极了，嘴角整个耷拉了下去。她还不死心:“是叔叔阿姨的朋友吗?那晚点呢?”
　韩烈轻轻一笑:“是来拜访我的，今天怕是很难闲下来。”
　轻描淡写的一句话，瞬间让刘怜怜意识到，眼前的少年已经不再是她的小跟班了，而是一个看起来非常有能量但谁都不知道为什么如此有能量的真正富一代。
　直到此时，刘怜怜才察觉到韩烈的站姿和站位——
　他背对着自家房门，站在房门、墙壁、楼梯扶手正中央，而不像她和董志鹏那样，一个倚著门，一个贴著墙。
　他站得笔直，双手自然下垂，右手握着手机，手上没有任何小动作，和她讲话时会轻轻扭过头，保证让目光始终平直端正。
　霎时间，刘怜怜心中没来由的生出一股敬畏。
　她解释不了，只是突然不再敢像以前那样轻佻。
　“好吧，那你忙，反正咱们离得近，有空闲了直接来敲我家门，最近几天我都在家.....”.
　“对对对！”董志鹏点头哈腰，“烈哥，那你忙着！”“好，拜拜！”
　韩烈挥挥手，转身回家。
　等到韩家的房门砰的关紧，刘怜怜突然泄了气——肩一塌，头一垂，没电了似的。
　董志鹏还在那儿盯着韩烈家的房门，没有发现刘怜怜的异样，啧啧感叹道:“烈哥真是我辈楷模啊....太牛哔了！怜怜，你知道刚才来的那是谁....哎，你干嘛去?”
　“回家！”
　刘怜怜转身就走，把楼梯跺得噔噔作响。
　“啊?”董志鹏傻了，“不是说好了一起去逛街吗?”
　下面传来一声冷笑:“谁跟你说好的?你又不是没有腿，自己逛去！”
　于是大鹏悻悻然的回家了，老董纳闷的问:“怎么回来了?不是叫你和韩烈好好恢复一下感情么?”
　董志鹏一声哀叹:“刘怜怜都被拒绝了，我有什么办法?我算是看出来了，现在的韩烈啊，一般人真的挨不上边儿.....”
　2楼，回到家的刘怜怜面对了同样的问题。
　她倒是没叹气，只是烦躁的瞪了一眼母亲，然后跟老刘抱怨:“都赖我妈！现在韩烈对我跟个陌生人似的，话都懒得多说，这叫什么事儿啊?！”
　老刘默默的点了根烟，努力安慰女儿:“没事儿没事儿，能做朋友就做，做不了也没什么，咱家能有啥事求到他?你好好的就行，谁要笑话也是笑话我跟你妈.....””
　不提这茬还好，一提起来，家里两个女人更加窝火了。郭红玉阴著脸嘀咕:“当初我拦著怜怜不让她和那小子玩的时候，你也没意见啊?现在怎么都成我的错了.....””
　老刘一瞪眼睛:“保持距离没问题，可我没让你讲那些怪话讽
　刺人家吧?邻里邻居的，就你长了张嘴?”
　刘怜怜懒得听他们吵架，烦躁的回到自己房间，往床上一坐，不经意间又看到了书桌上摆放着的初中毕业合照。
　照片里，韩烈站在中间一排，前面刚好是自己。
　那时留着长发有些怯懦的韩烈，眼神微微低垂，看上去就好像是在偷瞄自己的脖子。
　她知道不是这样的。
　青春期的韩烈心事很重，但对自己很好，尊重且照顾。只是很少有人尊重他，所以他总是垂着眼睛，努力降低存在感，在一种孤独的随和与封闭中寻找安宁。
　然而就在短短一年的时间里，一切都变了。
　刘怜怜依然辨认得出韩烈的轮廓，可是除了那似曾相识的笑容，从里到外都是那么陌生。
　变帅了?
　用帅来形容似乎有些肤浅，那是一种她不了解也没有接触过的风格，当韩烈往那里一站，便会牢牢的抓住所有人的视线，整个空间都被他悄然充满。
　再和脑海中的记忆对比一下，那种冲击感，简直无法用任何语言来形容。
　曾经她以为自己这辈子不会对韩烈产生任何想法，但现在......
　刘怜怜忽然伸出手，把毕业照扣在桌面，然后跳到床上，猛的拉过被子，用力蒙住了头。
　-
　韩烈回家之后，简单清洗一下茶具，然后就把全套家伙摆在茶几上，等着装下一波逼。
　农行一哥沈诚约好了初一来拜年，另外可能还有一些闲人会来探探风。
　其实韩烈之前并不是很愿意和他们打交道，耗费精力，却看不到好处，自己父母又不需要他们照顾。
　不过自打潘大军带着厚礼上门，韩烈就改了主意。
　梦城还是有潜力可以挖掘的，多搞定几个行长，回头直接拉一张高净值清单出来开大会，一边拿着他们的钱发育，一边卖他们高价房....
　我可真是太善良了～～～
　沈诚如约前来拜访的时候，善良烈给他泡了一壶从老潘那里顺来的茶。
　果不其然，这也是一个懂行的主，当场就被震住了。“哎哟，韩老师，您太客气了，用不着这么隆重的.....”韩烈轻描淡写的回道:“不是什么好茶叶，冷冻了半年的陈茶，沈行别嫌弃我怠慢就好。”
　沈诚闻言，马上将注意力转移到茶叶上，顿时又是一惊。这香气，这色泽，这口感，怕不是最顶级的西湖龙井?好家伙，怪不得唐老的部下说韩烈风头很盛，顾景舟的全套茶具，一万一两有价无市的西湖龙井.....这种等级的好东西都有人送，得是多大的面子啊?！
　沈诚很容易就能判断出来这些东西不是韩烈买的，且不提他买不买得到，单单以他的年纪，就不可能把钱花在这上面。
　原本八分的重视，瞬间提升到十二分。这不是势利，而是最基本的价值判断。
　有钱的暴发户是一种对待方式，有底蕴的世家子弟是另外一种对待方式，白手起家自己拼出了底蕴的韩烈，当然值得最高等级的尊重。
　于是，聊天变得极度顺畅而又融洽。
　老沈临近告辞时有一句话特别有意思:“现在各大行都在大力培养年轻干部，发挥他们专业、敏锐、与时俱进的优势，我们农行在这方面步子略慢一些，是时候加快步伐迎头赶上了......”
　瞧瞧人家这天聊的！
　韩烈知道只要给堂姐杜青青搞一份面子上过得去的成绩，她的位置就稳了。
　除了搞定这件事之外，老沈还热情的邀请韩烈去参加他们梦城金融协会的新年聚会。
　这种聚会其实没什么正事儿
　可以聊，基本上就是聚一聚，喝酒打屁。
　不过对于外人而言，这是少有的能够一次性结识大部分金融高管的途经。
　魔都就不搞类似的活动，只有梦城这种小城市，才会联系得如此紧密。
　韩烈问清楚了时间，痛快的答应了。
　今年的聚会日子定在了大年初五，离上班还有两天，亲戚都走完了，正适合搞点花活。
　到时候，烈哥准备将梦城的金融同行们一次性搞定，一网打尽。
　只要征服了他们，区区92套高档住宅，毛毛雨啦。
　各家银行再加上券商、保险，拉出来的名单几乎不会漏下任何一个富豪。
　保密原则?
　别闹了，那玩意是限制大佬们的吗?
　沈诚走后，韩家果然又来了三波客人——厂领导集体给基层小员工拜年，把韩勇都给整木了。
　跟厂领导们聊天，韩烈分享了一些国企在当今金融环境下灵活创收方面的内容。
　技惊四座。
　其实有些东西在魔都不是秘密，但在梦城玩得还没有那么高端——因为低端的方式就足以简单粗暴的解决问题。
　不过最起码大家明白了一件事——老韩家这位麒麟儿，是真的有货，不是一般人。
　于是韩勇的日子也好过了。
　具体的实惠不一定有多少，可是以后走在厂区里，面子保准够够的。
　这就很好，正是韩烈想要的效果。
　后面挺搞笑的还来了招商办的小头头，根本没打听清楚韩烈是干什么的，不知道在哪儿听到的风声，有枣没枣的上门打了一竿子。
　聊天也没提拉投资的事，只是一个劲儿的旁敲侧击，想搞清楚韩烈是怎么发的财，有没有什么项目。
　最后一拨人都是房地产开发商。
　从8点半到11点，一个接一个的上楼，绝不冲突。
　韩勇抽烟的时候顺着窗户往下一看，好家伙，附近停了好多辆豪车，都没熄火，极有默契的在那儿守着。
　这是肖骁他爸干的好事儿。
　梦城小，房地产行业内部的联系极其紧密， 他一宣传，基本上所有人都知道了，韩烈是房地产融资方面的顶级专家，能找来钱。
　于是，跟炸窝了似的，一个接一个的拽上跟韩家沾亲带故的熟人，急吼吼的跑来拜年。
　往年的时候，这种事情一般发生在各大行的行长家里。今年银行指望不上了，倒叫韩烈火了一把。
　但其实也没能聊得上什么，基本就是把东西一搁，寒暄两句，要个联系方式，然后知趣告辞。
　大年初一就这么平平无奇的过去了。第二天一早，陈妍妃发来信息。
　“准备好了么?今天中午开始小聚，晚上有一顿大餐....”韩烈顿时一跃而起，开始收拾打扮。
　回家之后就再没戴过的百达翡丽表王，都被他翻出来戴到了手腕上。
　哥在乎的是什么大餐么?不，我是去砸场子的！
　生物钟崩了，极度失眠，头昏脑涨。
第三百二十二章 重新认识1下
韩勇和马红莲出门走亲戚去了，开着qiu7，后备箱后座上全是各种礼盒。
　人在刚刚扬眉吐气的时候，在家里那是一刻都待不住，非得在所有熟人面前都转悠几个来回，那才舒服。
　老韩老马如此，韩烈多少也有点。
　打开行李箱，翻出一件从来没穿过的衬衣，挂起来熨得板板整整，然后套在了身上。
　那是一件来自Isaia的顶级面料量产版，贵倒是不贵，6000出头，可是颜色巨*****红。
　开挂调整过身材的韩烈，把修身衬衫崩得略紧，胸大肌清晰可见。
　外面套一件驼绒大衣，下身直筒休闲裤，戴上星空表王，拎起Prada的文件夹手包，开开心心出门。
　这一身衣服不带任何logo，不显山不露水的。
　狗烈的心机之处在于，一般人只能从服装的质感上去猜测他的水平，但是极难对上价格。
　而且陈妍妃的圈子应该挺名流的，大家穿得都不差韩烈混在其中，就如同一只哈士奇混进狼群....
　嗯，多少还是有一些隐蔽性的～～～
　至于手表，介玩意是个保险，保证在一旦发生意外冲突的关键时刻，烈哥把袖子一撸，对方能够马上冷静下来。
　不然难道真的要用79点的力量敏捷和职业级的拳击技巧，一拳一个小朋友?
　别闹了，以哥的身份，和他们吵起来都丢份儿。
　出门，在小区外面打了个车，韩烈直奔郊区的田野山庄——别看名字很接地气，其实这是梦城相当有名的高档消费场合。
　韩烈初中的时候就听人聊起过那里，老板叫田野，是梦城最有名也最传奇的大混子。
　这哥们没几年好日子过了，不过现在正风光着。
　山庄不但有梦城唯一一个高尔夫球场，而且还有一座温泉酒店、各种功能的独院、数个采摘园、游泳馆健身房等等等等娱乐设施。
　据说——只是据说啊，这地方常年开着一家地下赌场，只接待那些有头有脸知根知底的正经老板，让人玩得相当放心。
　酒店的水疗中心里，技师小姐姐们年轻又漂亮，加点钱就能跟你谈一场咸咸的恋爱....
　所以每到周末，山庄的停车场里就停满了来自周围县市的各种豪车，再早两年，甚至还能看到开着路虎、带着保镖、后座上堆著好几个麻袋的山上大哥。
　山是矿山的山，麻袋里面装的自然是现金。
　哗啦啦往人家财务室一倒，清点就得半个小时起步。
　如此场合，自然诞生了相当多的故事，被小市民们津津乐道，也不知道能有几分真实。
　反正韩烈是觉得类似的场合其实不太适合年轻人聚会，不过一想到老家这边的风气，顿时又有些理解了——梦城的富二代，好斗、好赌、好热闹、好排场，在这里聚会岂不是正合适?
　而且人家山庄论起正经享受，那是一点都不差。
　后面那几座小山上，有果园、鱼塘、水库，散养着地走鸡种著好几亩绿色蔬菜，山庄餐饮部门用的都是自家种的天然绿色食材，主厨的水准也堪称是梦城一流。
　后来，据说有个年轻的暴发户在这里得到了灵感，然后在隔壁市的山上建了一座更大、更奢华的山庄。
　高科技养殖种菜，居然在山上种出了口感顶级的果冻橙、哈密瓜和山竹，一根黄瓜卖到400多块，一个脆皮西瓜两千大多，就这还不是想吃就能吃到的，马云要去度假都得排队，属实离谱。
　不过在那家山庄开业之前，这里就是附近县市的独一份儿。
　这会儿草莓熟得正好，陈妍妃心心念念的惦记着要去自己挑自己摘，吃个饱。
　韩烈当然是支持的了，他甚至还想自己给她种呢～～～......
　出租车停在山庄门口，保安没有那种狗眼看人低的势利，非常热情的带他坐上代步车。
　陈妍妃不好意思让韩烈去她家楼下接她，所以提前等在了预定的小院门口。
　韩烈远远的看到她时，她正在被几个人环绕，额，或者可以形容成纠缠。
　区别主要在于，她是有点不太耐烦的，可那三个人明显没什么眼力见。
　其中一个是女孩子，看样子正在和她顶牛。
　韩烈的视力已经被拉到爆了，非常意外但又不并不震惊的发现，那姑娘居然是狐狸精....
　好么，你俩还真是一碰到就干架啊?
　另外一个男生，居然是大侄子肖骁，脸色阴沉的站在一旁，不发一言。
　最后一个男生还是熟人——韩烈的老同学区长征。
　这货在班级里是有名的谁有钱和谁玩，并且相当看不起不如他的人，不管是成绩或者家世，势利得相当厉害。
　可能正常地方的高中不太会有这种同学，或者不太会把内心的势利表现出来。
　不过在梦城倒是很普遍。
　小孩们从初中就开始攀比，这也是前世的韩烈内心有点自卑的根源之一。
　区长征正在腆著脸和陈妍妃聊天，一边劝著胡婧嘻嘻哈哈插科打诨，一副长袖善舞的模样。
　当韩烈从电动观光车上下来，这货开始没认出来韩烈，等到陈妍妃急不可耐的撇下众人，笑着迎上来喊了一声“韩烈”，这货惊得差点没有咬掉舌头。
　“卧槽！”
　区长征发出一声惊呼，然后刻意压低了声量，和肖骁吐槽:“你认识这吊人不?我们班的一个傻哔，都知道他拿着潘少的钱去整了容，但我真没想到整得这么成功.....***，这张脸是用了多少高科技啊?”
　肖骁惊呆了。
　他愕然的张大嘴巴，用一种特别不可思议的眼神看着区长征。
　结果小区同学以为自己的“内幕消息”震到了肖骁，心里剧烈的酸意顿时淡去几分，得意洋洋的道:“肖少，回头你看我怎么捉弄这吊人！
　妈的，傍上个富婆就不知道自己几斤几两了，上学那会儿我们收拾他简直手掐把拿，居然还敢跟潘少抢女朋友.....
　肖骁没吭声，闭上嘴巴，默默的往旁边挪了两步，站到了胡婧的另一旁。
　对不起啊，韩老师，我和这傻哔真不熟！
　如果天上要打雷，劈下来的时候可别刮到老子.....
　他确实对韩烈有些意见，不过那点嫉妒羡慕和不平，在巨大的身份权力差距下，根本什么都不是。
　少年的傲气和莽撞≠没有理智。
　额，最起码在没有受到强烈刺激的前提下，不能划等号。另外一边，快步走来的陈妍妃，脚步越来越慢，脸上的疑惑越来越浓。
　“咦?”
　她仔细打量著韩烈，从鞋跟到脸蛋，一处细节都不放过。“这段时间，你过得挺滋润啊?”
　这种提问方式就很委婉，又带着一丢丢的小怨气，很可三。
　狗烈笑眯眯的胡诌:“不算吧?虽然吃得很好，运动量也够，但是工作太忙了，我是感觉自己瘦了一些，不过身高好像又蹿了三厘米....
　怎么样?有没有发现我越来越帅了?”“有点帅过头了。”
　陈妍妃轻轻的蹙了一下眉。
　她不是一个很在意颜值的人，所以
　，非但不觉得开心，反而愈发纠结。
　处个帅逼男朋友带出去固然很有面子，可是，本就不老实的韩烈，现在招蜂引蝶的能力愈发强大，这可怎么办是好?韩烈知道她在想什么，轻松的笑道:“放心吧，我从来不在意自己的外表，不会因为这种事膨胀的。”
　放屁！
　你最在意了好不好?
　陈妍妃用力翻了一个大白眼，但又因为他的敏锐和细心而感动。
　能够主动安自己的心，这种细腻，是大部分同龄男生所不具备的。
　嗯，很靠谱的样子呢....
　“对了。”韩烈随意找了个话题，“今天都有谁啊?”
　陈妍妃掰着手指头和他讲起来，好久不见的陌生感顿时消除殆尽。
　但是从她刻意保持的距离来看，那件事还没完。换言之——她重新把韩烈放回了待观察名单。俩人简单聊了两句，回头走向小院。
　-
　“***，这是哪个整容专家的手笔啊?搞得我都想去试试了....”
　区长征继续和肖骁吐槽然后肖骁越挪越远.....
　这傻哔还什么都没有意识到，不过韩烈和陈妍妃已经走近，于是他不再嘀咕，笑眯眯和韩烈打招呼。
　“哇！烈子，半年不见，真是大变样啊！”
　这傻哔势利归势利，但并不蠢，之所以误判，是因为巨大的信息差距，并非是智力有问题。
　所以不管他心里憋着什么坏水，表面功夫还是能做到位的。
　韩烈并不喜欢他，只是点了点头，然后分别和肖骁跟胡婧打了声招呼:“肖少，老同学，新年好啊！”
　胡婧气呼呼的瞪了陈妍妃一眼，然后变脸似的灿烂一笑:“新年好！韩烈，谢谢你的螃蟹，我家里人都觉得满意.....”这姑娘笑起来的时候就跟狐狸精开花似的....
　这狗屁形容不是病句，而是一种媚意和灿烂混合在一起的冲击力，直接在人的脑子里塞进去的感觉。
　然后，肖骁的帅脸瞬间就绿了。啥螃蟹?
　妈的，你们的关系怎么那么亲近?！
　陈妍妃脸上的笑意也收了起来，不动声色的瞥了一眼韩烈，轻轻磨了磨牙。
　还说你们俩不熟！
　狗东西，你到底还有多少事瞒着我?！韩烈苦笑了一下，感觉特别无辜且无奈。谁能预想到胡婧会在这里和陈妍妃对线呢?
　既然撞上了，那么肯定会被刮进去的，这事儿不受他控制。
　但他可以狡辩....啊不，解释。
　“同学一场，别说有缘碰到了，就算是专门去给你送一趟，那也是应该的嘛！”
　心理大师不是闹着玩的，回应得既巧妙，又不突兀。陈妍妃神色大霁，心情转好。
　结果胡婧马上抿嘴一笑，配合着点头:“嗯嗯！真的很有缘分耶！而且回去之后，我妈妈把你这顿夸啊，恨不得马上请你上门做客....
　对了，你什么时候有时间啊?我妈妈一直念叨着要给你做一桌子好菜呢.....”.
　好家伙！
　介个狐狸精真不是东西！
　胡婧的话音都没落尽，场面就冷了下来——刺骨寒风吹啊吹，而且都不是一个人身上散发出来的。
　陈妍妃嘛，韩烈不奇怪。
　可是肖骁你又跟着凑什么热闹?
　韩烈心里下意识的浮现出某种猜测——不是吧?争风吃醋的戏码又要演一遍?！
　其实这才正常。
　刚上大学的年纪，没有工作和事业上的压力，男生的那点精力，要么用在网吧球场上
　，要么用在女人身上，没什么好奇怪的。
　韩烈只是觉得自己无辜——为啥总是我?哦，我帅啊....
　那没事了。
　由于陈妍妃在场，所以正派烈努力抵抗著:“别客气，过年期间大家都挺忙的，心意领了....”
　“别啊！”
　胡婧笑得愈发妖精:“你可是答应过我们的，我妈妈当真了～～～＂
　靠！
　你非得开大无差别伤害是吧?韩烈气得牙直痒痒。
　平时单独遇到，胡婧真不一定如此主动且娇憨，更大的可能是保持好距离。
　可今天....女人，你在玩火！
　霸总烈刚刚在心里发完狠，陈妍妃却已经轻笑着点了点头:“答应别人的事情确实应该做到。”
　就这么一句，然后她就径直走向了小院中。小烈麻了。
　肖骁默默攥紧拳头，气得脸色铁青。
　区长征满脸懵逼，不明白胡婧发的什么疯、到底几个意思、她俩到底为什么对韩烈如此另眼相待。
　难道....整帅了之后就真的可以为所欲为?！
　区长征陷入了深深的思考，并且心里蠢蠢欲动......要不，回校之后，咱也去体验两个项目?
　全场只有胡婧是心情愉快的。
　她娇俏的笑着，悄悄冲韩烈眨了眨眼睛，得意的如同偷到鸡的小狐狸。
　韩烈警告的瞪了她一眼——别玩火，不然真的请你吃鸡！然后灰溜溜的向着陈妍妃追了过去。
　现在还不是开大的时候，大局为重，大局为重！
　小院不小，三面两层楼的结构，数个卧室，一个大餐厅，棋牌室、影音室、娱乐室等等一应俱全。
　这会儿最热闹的就是棋牌室，陈妍妃刻意躲开了那边，来到侧面的二层厢房。
　一进门，正在玩真心话大冒险的少年少女们就都起来了。“妍妍姐！”
　“妃姐，回来了?”
　怎么打招呼的都有，可见陈妍妃的人气和威望。等到韩烈跟进来，突然冷场。
　一群人努力回忆并且面面相觑著，怎么都想不起来这是谁。
　“妍妍姐，这是?”
　“我朋友，韩烈，咱们一届，六班的。”
　陈妍妃轻描淡写的回应着，然后也没管韩烈，自己找了个位置坐下。
　“玩到什么程度了?我现在参与不晚吧?”“那肯定的啊！大家都憋著等你呢！”
　然后有人热情的招呼韩烈:“哥们儿，自己找地方坐啊，能来的都是朋友，别拘谨！”
　我他妈不拘谨，我只是头皮发麻....
　真心话大冒险这种游戏到底是谁发明的?太不适合我了....
　韩烈正在考虑著怎么让陈妍妃适度的输出情绪又不勾出新火，胡婧推开门进来了。
　只有她自己，而且一来就笑眯眯的直奔韩烈。
　“老同学，带我一个，这里六班的只有咱们俩，得抱团取暖喽～～～”
　得，有这么一根搅屎棍在，今天别期望着能把陈妍妃哄好了！
　狗烈刚准备破罐子破摔，不过屋漏偏逢连夜雨，忽然有人小声嘀咕:“韩烈?这名字怎么这么耳熟啊?”
　旁边有个女生好像想起了什么，意味莫名的打量著韩烈那张帅脸，欲言又止了好几次。
　姐姐诶，你不是想问我在哪里do的脸吧?！
　而坐在最中央的男生猛的抬起头，嘴里叼著烟，一副特别不善的样子死死盯住韩烈。
　然而这还没完。
　越想越气的肖骁终
　归还是放不下胡婧，不知道在哪里转了一圈，结果又转了回来。
　身后还跟着区长征和韩烈的班长文宇，俩人一看到韩烈就不怀好意的笑。
　之前还感觉头皮发麻的韩烈现在反而想笑了。有意思！
　都聚齐了是吧?
　很好，是时候让你们重新认识我了。
　*******
　昨天忽然失去意识了大约15分钟，去医院什么都没查出来，只是叮嘱我要好好休息。
　废话，能睡好我不乐意睡么?
　我要开始练习书友推荐的八部金刚功了，希望能改善一下。
第三百二十三章 本少终于解放啦！
兄弟，你有点面生啊.....之前混哪片的?”
　开口问话的人，脸上带着明显的戏谑和轻佻，看上去欠揍极了。
　很显然，对方需要的并不是一个答案，而是一个挑起事端的理由。
　至于原因嘛....
　韩烈一眼就看出来了，应该是因为最中间的那位“大哥”。这种事情在梦城简直太寻常了，每一位合格的“大哥”身旁都至少有两三个狗腿子，大哥一个眼神，马上就冲过去撕咬。
　原本的韩烈根本不能理解——你们舔得那么卖力气，到底图什么啊?
　现在当然看得懂了。
　小地方嘛，资源少，集中度高，更容易形成事实上的强依附关系，而不像北上广深那样平等开放。
　梦城总共只有那么几家上规模的企业，哪位话事人不是呼风唤雨的土皇帝?
　那么多人想要攀上去，不舍弃脸皮，可能吗?
　又因为民风彪悍，大哥们也愿意养著疯狗和打手，于是这种小团体就形成了普遍现象。
　所以，孤身赴会的韩烈其实很亏，随便谁看他不爽了，都会马上有人群起而攻之，而他只能靠自己....
　才怪呢！
　哥们一身顶级强化的装备和技能，到哪里忽悠不到肉盾和输出?
　今天就你了！
　韩烈眼角都不斜一下，根本不搭理小狗腿，而是笑眯眯的冲着刚进来的肖骁招了招手:“小肖啊，跟他们解释一下，我算是混哪片的?”
　话音刚落，除了陈妍妃之外，全场都懵了。
　“肖骁”和“小肖”，在语气和重音上的不同，智商正常的人都听得出来。
　而肖骁是谁?肖国伟的儿子。
　把肖国伟扔到魔都去，他只是一个相当不起眼的小房地产商。
　可在梦城肖国伟是有名的及时雨赛孟尝，三教九流就没有他不熟悉的，名气大、人面广、会来事，谁都要给几分面子。
　如此一来，他的儿子自然水涨船高，在圈子里很有分量。结果，你一上来就喊人家小肖?！
　那个狗腿子猝不及防之下，整个人都愣在了那里，大大张著嘴巴。
　而肖骁呢?
　小朋友尴尬癌都要犯了，脚指头死命抠著鞋底，眼角直抽抽。
　一直都被誉为“校草”的肖骁是那种典型的天之骄子，到哪里都被人哄著捧著，但今天属实是结结实实的被喂了一嘴狗屎。
　我他妈要裂开了啊！你是狗吧！
　肖骁恨不得骂娘，但是还不敢不应。
　哪怕心里有再多的不满、嫉妒、猜疑，他都不能表现出分毫。
　亲爹都求着人家呢，我他妈算老几?！
　深深的吸一口气小朋友在脸上挤出来一副干巴巴但明显很软的笑容，对韩烈开口:“烈哥，对不起，我有事需要跟胡婧沟通一下，您看?”
　好家伙，你的路走宽了啊！
　狗烈可真是巴不得胡婧快点滚蛋，更喜欢肖骁递过来的台阶，于是十分真实的挂出一脸愕然:“你们的事，你们自己聊呗?我和胡婧只是普通同学，问我做什么?”
　“普通同学”四个字，顿时便让陈妍妃略显严肃的眼神缓和了不少。
　胡婧的心里则有一丢丢的不舒服。
　她知道韩烈的话没有任何问题，可不知为何，情绪却总是难以平静。
　肖骁....其实是不大相信韩烈的。
　青春期小男生以己度人，心想:胡婧漂亮得跟妲己似的，哪个男人不想上?***跟我装什么纯！
　普通同学?
　你特么的不仅撩拨她连她妈都一块儿搞定了，畜生！肖骁一肚子火气，却不敢撒，憋得都快爆炸了。
　最后，干笑着点点头，然后落荒而逃似的走向胡婧，低声但强硬的道:“你跟我出来一下，我们聊聊。”
　胡婧其实并不想现在聊，她自己都没有想清楚呢，能聊出什么结果来?
　都不如待在这里给陈妍妃添添堵，看看韩烈和人battle。
　不过，当着如此多外人的面，她实在不想削肖骁的面子，于是心里很不舒服但温顺的点了点头。
　“好，那走吧。”
　于是两个人直接撤了，带走了各种各样的猜测，以及相当一部分人心中的优越感。
　肖骁全程一个字都没有为韩烈解释，但是，他的举动本身就足够耐人寻味了。
　只要脑子正常的人都能意识到，肖骁相当忌惮韩烈。
　问题正在这里——肖骁全程都没有理会过除了韩烈之外的任何一个人，包括小狗腿，也包括他主子，就这么堂而皇之的把胡婧领走了。
　所以，谁更牛逼?
　挑衅不成反被草的小狗腿又气又急又尴尬，当场就涨红了脸。
　连续被两个人无视，好像个跳梁小丑般，太特么丢人了。可是他真的没有自以为的那样重要，事实上，根本没有人在意他的感受，甚至嘲讽的目光都不多。
　大家主要是在关注另外一位当事人——坐在正东位置上的廖渺尘。
　小廖同学的父母给他起了一个渺尘的名字，是期望他端正心态、放低身段、谦虚自省、平平安安的做个普通的富家翁。
　愿望是很美好的，可惜事与愿违，廖渺尘长成了与名字截然相反的模样。
　张扬、奢侈、爱炫、期待关注并渴望做中心焦点，富二代有的毛病他几乎都有，脾气还不大好。
　不过他父母确实牛哔，小事全都能摆平——又或许正是因为父母帮他摆平了太多的小麻烦，才最终导致了他的肆无忌惮。
　廖渺尘有点鞋拔子脸，下巴很尖且前突，黑眼圈很重，眼睛里时时刻刻都带着一股子不服不忿的张扬与挑衅。
　“草！兄弟你挺狂的啊?”
　有意思的是，他张嘴就是粗口，但是敌意反而比之前弱化了些许。
　大部分人都能感受到这种变化，这意味着，廖渺尘开始重视韩烈，暂时收敛了自身的脾气。
　然而这货可能是习惯了作威作福，并不擅长更友好更平等的交流方式，更放不下身段，所以开着他自以为很有意思其实特别傻哔的玩笑。
　“行，我就喜欢和有个性的人玩！你喜欢装，没关系，这么多人，总有认识你的吧?来，谁给我介绍介绍新朋友?”
　然而不等别人开口，陈妍妃便皱起了眉，毫不客气的怼了回去。
　“廖渺尘，韩烈是我带来的，你有什么不满意，和我讲！”“没有没有！“廖渺尘变脸似的堆出笑容，浮夸的提高音量，“我哪儿敢和你炸刺啊?我这不是好奇吗?”
　按理来讲，对方既然服了软，那就应该适可而止。可陈妍妃的态度丝毫不见好转，反而愈发不耐。
　“能玩就玩，不能玩，带着你的狐朋狗友另找地方！廖叔叔那么好的人，把你惯得跟个臭流氓似的，丢人现眼！”
　好家伙，劈头盖脸的这一顿训，当场就把廖渺尘干自闭了。
　这货感觉丢了大脸，气得浑身直哆嗦。
　可是在梦城这一亩三分地上，他还真的不敢跟陈妍妃炸刺，于是只好恶狠狠的瞪了韩烈一眼。
　韩烈:???
　韩烈不是第
　一次见识到陈妍妃在关键时刻的霸气，不过依然忍不住啧啧称奇。
　介娘们，够劲儿！
　如此正义凛然的样子，不知道穿上制服和黑丝之后.....嘿嘿～～～
　狗男人心里转着奇奇怪怪的念头，笑眯眯看着她控场，乐得省心省力。
　然后，眼看着局势已经和缓了，班长文宇忽然又横插了一杠子。
　“妍妃，人家廖哥也没有什么错，你发那么大脾气干什么?廖哥，韩烈是我同班同学，你想认识，问我就好了嘛！”啊哟?有意思啊....
　韩烈颇感兴趣的看向文宇，他不明白，为什么文宇敢于不给陈妍妃面子。
　其实很简单--
　廖渺尘的父亲是以矿起家的大富豪，陈妍妃的父亲却是梦城二哥，他不得不怂。
　而文宇的父亲虽然只是一个局长，但却是一哥那挂的所以文宇不在乎陈妍妃，反而需要巴结廖渺尘之流。
　生态平衡，不外如是。
　看到文宇冒头，廖渺尘的双眼顿时一亮，心情大好。“噢！原来是学弟啊....”
　廖渺尘一副恍然大悟的模样，转头看向韩烈，不怀好意的笑着。
　“哥们有点孤陋寡闻了，之前真没听说过韩老弟，没想到你和妍妃、少航他们都是同届.....对了，老弟，你跟潘少航熟悉不?我俩呢，是磕过头拜把子兄弟！”
　得，破案了。
　怪不得这货一上来就看韩烈不顺眼，感情还真是因为潘少航。
　其实这种情况特别正常。
　梦城的圈子小得可怜，毕竟是个因为资源而崛起的小城市，站在顶层的就那么些人，互相之间肯定都熟悉。
　潘少航当初不还自诩是陈妍妃的青梅竹马么?所以廖渺尘和潘少航不认识才奇怪。
　不过，这货还真不一定是单纯的想替潘大少出头——人和动物一样，都有领地意识，而如今的韩烈恰好是一个能够给对方带来极强威胁感的气质帅逼，廖渺尘看他不顺眼，其实根本不需要理由。
　成年人或许会把不爽藏在心里，富二代属实没必要，聪聪心情不好还亲自抡拳头呢....
　但是廖渺尘终究没有那么莽，或者是因为肖骁的举动，让他没敢那么莽。
　既然被陈妍妃怼得有气没处撒，又不太敢爆粗，索性阴阳怪气的刺激著韩烈，依然没有放弃挑事。
　心里想的大约是:你要是敢还口，可就别怪我不给陈妍妃面子了....
　可见这货并不蠢，只是习惯了颐气指使狂妄自大罢了。然而，韩烈却并没有回口的意思，而是从容走到陈妍妃身旁，按住她的肩膀，示意她坐下。
　然后也不管这个动作对旁人造成了多么巨大的震撼，施施然坐到廖渺尘的正对面，轻描淡写的回道:“潘少航啊?如今算是有点交情吧。”
　大实话。
　一旦和潘大军的生意彻底完成，不管怎么论，小潘这个大侄子都当定了，逢年过节的少不得要给他发个大红包，这交情瓷实不?
　韩烈的话并不带刺，他就没想过要和小朋友们搞什么口舌之争。
　不过，当陈妍妃顺从的随着他的安抚乖乖坐下时，属实让好多人都破了大防。
　那几个女生全都瞪大了眼睛，微微张著嘴巴，面面相觑著。
　而男生们个个对韩烈侧目，有些人只是单纯的震惊和好奇，另外一些眼睛里直喷火星子。
　在梦城，陈妍妃是顶格到不能再顶格的女神，婚恋市场中最最抢手的那一个。
　和她差不多漂亮甚至更漂亮的女人，或许还有。
　可是再加上家世、性格
　、智商、作风等等其它方面的条件，她是断层般的第一。
　以往，这朵村花专注于学业，对任何感情方面的示好都不接受，所以想追她的人很多，真敢动手的人没有几个。
　哪怕以潘少航的头铁程度，其实也是在考上同一所大学之后才开始以护花使者身份自居的，可见陈妍妃的自控和矜持多么令人望而却步。
　可是.....眼前这是什么情况?！
　房间里一时间变得极其安静，于是几个粗重的呼吸声清晰可闻。
　廖渺尘倒是没急，他早知道以自己的学历和性格几乎没有任何机会，因此压根就没有过念想，只是单纯的不爽，可文宇跟区长征是真的红眼了。
　作为最了解韩烈的人，他们的想法用三个字就能概括一-凭什么?
　一个臭屌丝，凭什么只是挨顿打、去整了个容，然后就什么好事儿都被他占去了?
　科技脸了不起啊?！草！
　人一急，就会失去理智、气急败坏。
　区长征立即撕破脸皮，当着所有人的面对韩烈开了嘲讽。“廖哥，你不认识韩烈就对了！
　我这个同学啊，原来穷得跟什么似的，人丑又猥琐，在学校里比小透明还小透明，本班里都有一半人记不住他的名字，你怎么可能知道?“
　“哦?”
　廖渺尘兴致高涨，很配合的问:“夸张了吧?韩老弟挺帅的啊?”
　“要不怎么说他运气好呢?”
　区长征哈哈一笑，斜睨著韩烈，贴脸开大。
　“大家都知道潘少惹了祸，回来复读了吧?其实事主正是我这同学。
　当初啊，咱们烈哥在火车上被潘少打得跟条狗似的，就差呜呜叫唤了，然后潘少家里赔了烈哥88万，好么，烈哥马上抖起来了！
　拿着钱去补了一口牙，然后又在脸上哢哢几刀下去，马上帅得跟金城武似的！
　没多久，就在学校里傍上个不知道有多丑多饥渴的富家女，对他那叫一个好啊！
　瞧瞧现在这身打扮，哈，人模狗样的！”“真的吗?！”
　“感情是这么回事.....”
　“卧槽！我之前就听说咱们学校出了个奇人，原来就是他啊?”
　“没意思，搞了半天原来是个换头怪.....”
　一石激起千层浪，区长征的扒皮贯口，瞬间点燃了所有人的情绪。
　大家开始以一种异样的眼神，审视着韩烈。
　原本有几个因为韩烈的外形而对他很感兴趣的女生，面露失望，甚至鄙夷。
　而就在这时候，文宇也恰到好处的跟上了。
　“韩烈，你都有了女朋友，再跟陈妍妃这么拉拉扯扯的，不合适吧?
　我们都知道你现在不差钱，过年买个海鲜都能买出48万。不过呢，人变帅了，也有钱了，可是素质也得跟上，千万别觉得自己可以为所欲为了，碰到不缺钱也不吃这套的大哥们，容易再受到一次挫折...”
　谑，这吊人还是个阴险型的，用词挺文雅啊?
　韩烈边听边想笑，不但不生气，反而觉得特别有趣，有一种身心愉悦的感脚。
　可是陈妍妃受不了了，她知道这些都是谣言。
　她几乎是亲眼看着韩烈一点点长高的，虽然颜值变化比较大，但他真的没有时间去做什么手术，最多就是修了下牙。韩烈被这样污蔑，她心里针扎似的疼。
　然而，就在她即将拍案而起的时候，厅外传来一阵脚步声，那哒哒哒的节奏感，以及一个轻佻的声音，听起来是那么的耳熟。
　“兄弟姐妹们都还好么?本少终于解放啦！”
　出院了，别担心，我会慢慢调整的，谢谢兄弟姐妹们的关心。
第三百二十四章 1记大嘴巴
潘少航得意洋洋的笑着，大大张开双臂，脚下迈著六亲不认的步伐，相当嘚瑟的转进客厅。
　“今天都谁在?待会怎么喝?哟，宇少小征，都杵在这儿干嘛呢?”
　潘少航第一眼看到的自然是还没有落座的文宇和区长征。紧接着，在正对厅门的主位上看到了廖渺尘。
　“哈，二哥，你这黑眼圈是怎么回事?跟谁熬夜喝酒了?”然后根本不等别人接茬，简单撒摸一圈没看到陈妍妃，心里有些难过，却又有一种如释重负的感觉。
　——陈妍妃和韩烈坐在廖渺尘对面，背对着大厅入口，沙发又那么大，只能看到半个头顶，神仙都认不出来。
　既然陈妍妃不在，那他自然是要打两句嘴炮的。
　“我未来媳妇没来啊?也是，她一般都不怎么参加这种聚会.....妈的，这女人现在是越来越飘了，打电话总是跟老子嗯嗯啊啊的，早晚收拾她！”
　廖渺尘瞪着眼睛，张大了嘴巴。他是想拦著的，真的。
　可惜，潘少航被父亲禁足了太久，今天终于获释，嘚瑟得厉害，一上来就叭叭叭的，根本没有给任何人插口的机会。廖渺尘自我安慰式的想着:问题不大.....额，应该不大吧?
　区长征作为潘少航的第一狗腿，自然要为大哥着想，于是急忙凑了上去。
　“哥，妍妃姐在呢.....”.
　潘少航脸上的笑容瞬间凝固，区长征清晰的看到，大哥的瞳孔剧烈放大，但是失去了之前的光泽。
　啧啧，真鸡儿惨....
　区长征心里升起一股子感同身受的悲伤，但不知为何，又有点想笑....
　当然，笑是不可能笑的，打死都不能。
　他急忙帮潘少航打圆场转移注意力:“哥，你来的真巧，我们正聊着你呢！”
　“啊?哈哈哈！是吗?”
　潘少航急忙干笑着重新振奋精神，然后给了区长征一个赞许的眼神，大声问:“聊什么了?又嘲笑我复读的那点丑事?”
　看得出来，经过了上次的教训之后，潘大少是有点长进的。
　最起码知道自嘲了不是?
　他觉得，自己卖卖惨，陈妍妃兴许就不好意思和他计较了——我的复读和你多少有一丢丢干系，对吧，你好意思再骂我吗?！
　想法很美好，结果他没想到，从区长征嘴里出来的，居然是这样一番话。
　“还不是韩烈那个***吗?拿着你的钱在魔都发了家，回来之后抖得跟什么似的，草，也不撒泡尿照照自己是个什么玩意儿！”
　潘少航整个人都呆住了。不是，你有病吧?扯韩烈干什么?！
　如果有一个名字是此时的潘少航最不愿意提起，甚至都不愿意听到的，那么就一定是韩烈。
　那是前天发生的事。
　他在家里老老实实的复习，奋发图强，准备考个C9让大家重新认识一下自己，彻底洗刷掉复读的耻辱。
　然后父亲从外面回来了。
　他正好在楼下吃西瓜，急忙捏著瓜走了过去，讨好的打招呼:“爸，大过年的，什么时候放我出门啊?”
　其实潘大军的心情相当好，毕竟今天和韩烈的交流非常轻松且愉快。
　可是在看到儿子的第一眼，一股火气就不知道打哪儿蹿出来了。
　然后想都没想，上去就是一大脚，直接把潘少航踹得栽倒在沙发里，瓜皮扣在了眼睛上。
　潘少航嗷的一声，把他妈给惊出来了。
　潘妈妈可是心疼坏了，急忙冲过去查看儿子的伤势，一边看一边骂。
　“潘大军你发什么疯?！在外面受了气***不知道在外面撒，拿我儿子当出气筒?我.....”
　结果没等她叭叭完，就被潘大军一嗓子吼了回去:“闭嘴！要不然你带着他一起滚回老家！”
　娘俩顿时都被吓得不吭声了。
　在此之前，潘大军极少极少和他俩发脾气，一来没时间也没精力在家里吵架，二来性格圆滑，不是那种暴躁的人。
　今天是有史以来的第二次。
　潘母不敢撒泼了，小心翼翼的问:“怎么了老潘?是不是出什么大事了?你别急啊，有事咱们一起扛.....”
　潘少航也急忙卖乖:“爸，你放心，我肯定听话！”然后潘大军一句话就让娘俩集体傻眼了——
　“今天我去拜访了一下韩烈，以后，我俩基本上就要平辈论交了，有机会再见面，***老老实实的给我叫叔叔！”Σ(プ)っ
　那一刻，潘大少整个人都裂开了。
　五雷轰顶都不足以形容，约等于一万只羊驼从身上踩过去，一遍又一遍，它们甚至还在他身上拉屎！
　“凭什么?！”质疑脱口而出。
　“就凭他能救你爹我的命！”
　潘大军的回应同样脱口而出，并且上前一步，又要起脚。幸好被潘母及时拦住了。
　她不敢再刺激丈夫，急忙讲软话:“老公，坐下来慢慢讲，你总得给个理由，然后让孩子有个接受的时间啊.....”然后，潘大军就耐著性子，坐下来跟娘俩解释了一通。包括他通过关系打听到的一些事情，包括韩烈现在的风头和能力，也包括韩烈的谈吐和心智，以及自己为了渡劫而做出的牺牲。
　最后，简单做了个总结。
　“以韩烈现在的能力，乍一看够不到梦城这边，但是你要是因此而对他有丝毫的小瞧，那就太天真了。
　咱们省那些巨擘，有多少人是经常在魔都混著的?其中的任何一个都有可能成为韩烈砍向咱们的大刀。
　搞私募搞出名堂的人，和我这种房地产商不一样，我只能给地方政府带来一些GDP和财政收入，人家呢?
　他直接能给大佬们带来超额的个人收益！
　你们可能会觉得，以他的年纪和崛起的时间，能有什么厉害人脉?
　可问题是，只要他愿意，他可以临时把任何人发展成人脉！
　最起码在他失败之前，一定会有特别多的重量级人物捧着他、供着他、求着他。
　如果咱们自己没有破绽，那倒也不用忌惮任何人。可是咱们家什么情况，你们不清楚吗?
　所以，这次合作，只许成功，不能失败！
　潘少航，我跟你讲，如果因为你的原因而导致任何意外，我不打你、不骂你你自己好好想明白，你能不能承受得了家里破产、我入狱，然后你妈捡菜叶供你上大学的生活！
　到时候人家不一定报复你，可是想要报复你的人会有多少，你数得过来么?”
　潘少航顿时打了个激灵。
　拿别的事吓唬他都没有用，唯独现在的富二代生活，是最不能舍弃的。
　他才19岁，还有那么多东西都没有享受过，谁要是现在就收走家里的财富....
　我他妈跟你拼了！
　什么?拼不过啊.....那我服了还不行吗?
　潘少航顿时就没有了任何气焰，低落且烦闷的回道:“我知道了......那我以后一看到他就躲得远远的，行吧?”
　“躲你妈！”
　潘大军气得弯腰抄拖鞋，潘母又双叒叕一次扑了上来。“别打别打，孩子小，你好好跟他讲嘛！”
　潘大军恨铁不成钢的问:“你都他妈的知道人家牛哔了，碰到了之后不赶紧冲上去缓和关系，净想着躲???”
　潘母也来了机灵劲，帮腔道:“以后你和人家的差距越拉越大，能碰到的机会不多，真要是碰到了，确实应该好好跟人家赔个不是，然后重新处一下关系，化敌为友嘛.....”
　其实潘少航明白这个道理，只是一时间根本缓不过来这个劲儿来。
　于是，潘大少嘴上应着，心里却想:想让我舔那个臭屌丝?做梦去吧！老子以后躲远远的！
　......回到现场。潘大少人麻了。
　他实在没有想到，在自己圈子里的聚会，居然还能听到韩烈的消息。
　最最倒霉的是，居然还是自己小弟在骂人家！
　这种话，你不能指望着永远都没人往外传，而一旦传到韩烈耳中...草！对了，陈妍妃还在场呢！
　潘少航恨恨的瞪了一眼区长征。
　妈卖批，你个成事不足败事有余的蠢货！
　但是为了保持形象他还不能因为这么一句话而怒喷向着自己的小弟。
　所以，得怎么圆场呢?
　潘大少努力开动着脑筋，就感觉刷数学题都没有这么吃力。
　顿了一下，他才装腔作势磕磕巴巴的回道:“韩烈啊?唔，我们俩的过节早都了了，呃，那小子其实人还行，也挺尊重我的，那什么，以后类似这种伤害同学间友情的话就不要说了，啊....”
　区长征整个人都傻了。
　他什么时候见过这样的潘少航?
　这小霸王，不上去踹人都是心情好了，喷人更是家常便饭，可现在?
　文宇瞥了一眼陈妍妃，自以为理解了潘少航的本意。
　于是笑着接茬:“对，咱们潘少能动手的时候从来不哔哔，看那种傻哔不爽，直接当面抽他嘴巴子，犯得着在背后嘀咕谁么?”
　尝:·ロて)我可去你大爷的吧！能不能别坑我了?！
　结果他正麻著，区长征一副恍然大悟的模样，啪的一拍手掌。
　“对啊！哥，那傻哔今天也来了，刚刚还一副对你不服不忿的叼样，你来之前，我他妈正跟他掰扯呢！”
　潘少航的瞳孔瞬间缩成针尖尖那般大小，浑身上下，包括括约肌在内，每一块肌肉都僵住了。
　“哥，你发话吧！只要你一句话，我就替你干他！”
　区长征的声音遥远得好像是从天边传来，带来一种如梦似幻的模糊感，令他感觉不到丝毫真实。
　不！这是假的！
　潘少航心里疯狂呼嚎著，然而此时，廖渺尘也被激起了兴致——他不敢动，但是敢起哄拱火。
　“对啊，小航，之前的过节总得有个说法吧?”
　然后文宇假惺惺的劝:“咱们也别说动手什么的，毕竟都是同学，掰扯清楚就行......”
　姿势优美的把潘少航给架了上去。
　其余的男男女女，要么担心的看着韩烈，要么嬉笑着看热闹，也有人担心陈妍妃发飙的，林林总总，不一而足。
　其中有一句起哄的话特别有代表性——
　“韩老弟，你敢跟妍妃姐来，敢对她动手动脚，敢撅渺尘哥的面子，一副牛逼轰轰的叼样，现在正主来了，不会不敢和潘少掰扯清楚吧?”
　“就是，不会是吓得脚软，站不起来了吧?”随着起哄声突然爆发，陈妍妃终于忍不下去了。
　法不责众，她确实没法对所有人发飙，但是，收拾区区一个潘少航，她还是有把握的。
　然而，就在她刚刚要抬手拍案而起的时
　候，韩烈忽然握住了她的手。
　她一愣，转头回望，韩烈笑吟吟的，给了她一个眼神—一极难形容那双带着笑意的清澈眸子里，到底蕴藏着怎样的自信。
　反正，她忽然之间就不急了。
　半年前的短兵相接，韩烈确实吃了大亏。
　可是她几乎是亲眼看着韩烈开始健身、练拳、长高、变强壮，并且办成了一件件大事。
　再一想到自家校长对韩烈的看好，她的心里顿时安稳下来。
　上外的校长是什么等级?潘少航又是什么等级?根本不配相比的好么！
　陈妍妃安静下来，然后韩烈缓缓起身，双手插在裤兜里，半侧着头，似笑非笑的看向潘少航。
　那个表情已经不能简单的描述为从容了，更接近于一种以霸气做底层支撑的揶揄。
　如果说之前的潘少航只是麻，那么，现在的他，则是快要疯了。
　***草草草草！
　到底是哪个***把他弄过来的?！哦，是陈妍妃啊......那没事了。
　潘少航憋屈得快要炸了，然而等到韩烈一开口，他才知道，自己的苦难才刚刚开始.....
　只见韩烈在所有人的戏谑注视中，轻飘飘的、居高临下的、简简单单的，打了个招呼。
　“哦，是小潘啊.....怎么，潘哥还没把你教育好么?”此言一出，满座皆惊。
　啥玩意?！！！
　所有人的脑瓜门上，都浮现出一个大大的问号。继小肖之后，怎么又出来一个小字辈的?
　潘哥?
　潘大少还有个堂哥么?妹听缩过啊....
　大家在韩烈脸上看不出来任何东西，于是纷纷转头，看向潘大少。
　潘少航感觉自己要死了。不！不对！是他妈已经死了！
　在他短暂的19年生命中，从未经历过如此尴尬且无助的局面，所谓的社死，他终于深刻理解到了.....
　然而，最最最可怕的是，他还得努力往回圆。韩烈应该不会打他，但他爸一定会。
　而且极有可能是那种下了死手打到皮开肉绽再拖着他到韩烈家里去道歉的惨烈结局....
　潘少航根本都想不到家里破产如何如何那么远——先把今天这顿莫名其妙的毒打逃过去再说！
　潘大少一咬牙，在脸上堆出一个看起来更像是哭的媚笑。然后，学着他爹拜访沈行长的模样，稍稍弯着要，提前端起双手，小步快跑着冲了过去。
　“哎哟！韩....烈！哥啊.....您瞧瞧这巧的.....”以他的水平，最多也就只能够做到这样了。当然，这样已经足够。
　在场的所有人，有一个算一个，眼珠子全都叮叮当当的砸到了脚面上。
　卧槽！
　这到底是什么情况?！
　其中，以文宇傻得最厉害，区长征最心慌，廖渺尘最不理解，陈妍妃则是最快接受的。
　她抿嘴笑着，心里狂呼:对了，就应该是这样！可别人不觉得应该是这样。
　文宇下意识的往后挪了两步，他没思考，只是觉得应该离远点，越快越好。
　区长征则是手足无措的呆在原地，心脏砰砰砰砰的狂跳，脑子已经不会转了。
　至于那些上一秒还在嘲笑韩烈的观众们....呆若木鸡是一个比较恰当的形容。
　而这还没完。
　面对潘少航伸过来的双手，韩烈却并没有握上去的意思，依然双手插兜，似笑非笑的看着他问:“烈哥?不敢当，叫那小子就挺亲切的.....”
　***草草草草！叫你嘴欠！
　潘少航悔得啊，都恨不得抽自己一嘴巴子，好好治治这张爱装逼的臭嘴。
　“哪儿、哪儿能啊.....”.
　潘大少堆著笑，结结巴巴的解释著:“烈.....烈哥，那个，我爸警告过我了，要把你当成叔叔辈一样尊敬，不过咱俩的感情.....额，那不是不打不相识的交情吗?你肯定是我哥啊，真的！”
　他到底还是有着少年人的桀骜和自尊，最后还是没有抹开脸面喊叔叔。
　不过这种态度，已经软到让所有人都难以置信了。
　大家的眼珠子之前已经砸到地上了，这回，劈里啪啦的砸掉了一地下巴。
　然而韩烈这货还是没有松口。“哦.....”
　拖了一个长音，似笑非笑的又问:“小潘啊，没看出来你还挺记仇的嘛?居然还惦记着教训陈妍妃呐?”
　妈卖批！
　潘少航恨不得直接当场晕过去算球，省得受这种折磨。不过既然晕不了，那就得挺著。
　“没，没有！”
　他先是坚决的否认，然后眼角余光看到正关注著韩烈的陈妍妃，灵光一闪，突然冲着陈妍妃鞠了一躬，嗷的一嗓子。“哎哟，我才瞧见您....嫂子好！”
　好家伙！真TM有你的！
　陈妍妃的脸蛋当场就给臊红了，而韩烈差点没笑喷出来。以前怎么没发现小潘是这么有意思的人呢?
　至于其他的人....
　事不关己的那一拨，愣住了片刻，忽然爆出一阵哄堂大笑。
　“哈哈哈哈哈哈！”
　“卧槽，小潘你简直绝了！”
　“从今往后，你在我心里的形象彻底定格了.....哈哈哈！”潘少航的脸也被臊红了，眼底闪烁著晶莹水花。
　你们知道个屁！这是我叔！
　我跟我叔服个软，丢人吗?啊?！
　当然了，不管怎么开解自己，不管怎么自我安慰，那种耻辱感，都让他的怒火在熊熊爆燃。
　一旁的文宇、区长征、廖渺尘，已经不是傻眼不傻眼的问题了。
　廖渺尘放下了二郎腿，正襟危坐，然后回手从包里摸出一盒他自己都不太舍得抽的COHIBA雪茄，表情迟疑不定。文宇的脸上已经阴沉得能够滴下水来，双拳仅仅攥著，眼里凝聚著各种各样的负面情绪。
　区长征....汗流浃背，战战兢兢。他知道，自己撞到钢板上了。
　够硬的男人或许能将钢板顶穿，可他不是，所以他只能在恐惧中等待着最终的审判。
　潘少航已经付出到如此程度，自然不可能半途而废。
　于是，鞠躬之后，他又再次向韩烈伸出双手，并且保持着弯腰的姿势。
　“烈哥，您看，我除了嘴臭一点、脾气差了一点、脑子浑了一点，其实也不算特别坏，对吧?再说以您和我爸的交情....”
　韩烈深深的看着他的双眼。在心理学角度，这叫强化烙印。
　烈叔叔深沉冷硬的问:“所谓的过节，不需要再了结一次了?”
　“不用！当然不用！”
　潘少航就差赌咒发誓拍胸脯了，态度那叫一个恳切哟！“之前是我不懂事儿，早就接受教训了，现在我对您只有敬仰和崇拜，他们....咦?”
　潘大少表态到一半， 终于反应过来了。***草草草草！
　到底是哪个***把我烈哥得罪成这样的?！到底是哪个***把我架上去的?！
　潘少航忽然扭过头——身体不动，只扭脖子的那种——然后像狼一样盯住了区长征和文宇。
　紧接着，他忽然一大步蹿了回
　去，抡圆了胳膊，啪的一记大嘴巴子。
　区长征被抽得转了两圈，然后一头栽倒在大理石地面上。潘少航满脸阴鸷，冷笑道:“一来就听你逼逼叨叨，离间我和烈哥的感情....我的事儿什么时候轮得到你做主了?滚！马上给我滚得远远的，别让我再看到你！”
　惊变骤起，房间里一时间静得针落可闻。
　搞定，终于可以安心去睡了。
　别等下一张了，我的生物钟暂时还没调整过来。
第三百二十五章 处处都是套
其实大家都很清楚，潘少航历来不是一个好脾气的人。他们五个把兄弟个个臭名昭著，老大是大混混田野的儿子田径，二哥是民营煤王的儿子廖渺尘，老三的父亲是混暴力机关的，老四正是潘少航，老五高一的时候跟着家里去了南方。
　梦城四少，正是去掉老五之后他们的外号。
　梦城那些更厉害的二代都比较安静，从来不在外面胡闹，所以就养成了他们目中无人的性格。
　然而哪怕大家都知道潘大少的脾气暴躁，也猜测过今天会不会最终动手，可却没有任何人想得到，他的第一记巴掌，居然是对着自己小弟挥出的。
　而且，潘少航扇过去一巴掌还不够，甚至又追上去对着区长征的脸上补了一脚。
　42码的大脚，结结实实的盖在区长征38码的小脸上，当场就干出了满脸血。
　“草！你个臭***！什么时候轮到***替我做主了?啊?！拿我当枪使，***配么?狗一样的东西！”
　区长征又挨了至少三脚，暴怒的潘少航才被一拥而上的众人拉开。
　当他被一帮人按住在旁边的沙发区坐下时，眼眶依然是红的，剧烈的喘著粗气。
　“老四，你搞什么?！”
　廖渺尘拍案而起，勃然大怒。
　他觉得自己的权威受到了挑战，毕竟区长征是在他的默许甚至暗示下，才向韩烈开炮的。
　然而潘少航根本没有搭理廖渺尘，而是恶狠狠的转头，又盯上了文宇。
　“文公子，起哄拱火的有你一份是吧?等著瞧，这事儿还没完！”
　另外一个地位看起来不低的女生皱起了眉:“少航，你怎么跟条疯狗似的?”
　“呵呵呵呵.....””
　潘少航忽然冷笑起来，然后用力抹了把脸，忽然起身走向韩烈。
　“烈哥，接下来的事情我处理，您带着嫂子玩去吧！”那种冷酷干脆的劲儿，令人侧目、叫人震惊。
　包括陈妍妃在内，所有熟悉潘少航的人都意识到了，此时的潘少航，整个人散发出一种截然不同的陌生感。
　哪怕是韩烈，都不由重新开始审视他。
　很显然，前天挨的那顿毒打，叫潘少航明白了很多道理。以往，潘少航仗着母亲的溺爱，对父亲尊敬崇拜但不畏惧，因为不管犯什么错，母亲一定会护住他，而忙于工作的父亲并不会发太大的火、生太久的气。
　前天是个例外。
　潘大军不止动手打了他，半夜的时候，又把他拉出家门来到自家小区已经接近封顶的B栋顶层，站在毛坯房的窗前，俯视着梦城的万家灯火，亲手给他点了一支烟。
　其中有一句话，令潘少航直到此刻仍在反复琢磨。
　“以前我总是安慰自己——孩子还小，还有时间。我以为我可以替你铺平一切，直到你真正成熟的那天。
　现在看来，是一直以来的成功让我太膨胀了。其实有太多的事情让我无能为力。
　当我们站在这里时，一览众山小，好像已经把整个梦城都踩在了脚下，可是当我们离开这座鸽笼再去看，我潘大军也只是一只稍微强壮一点的蚂蚁罢了。
　儿子，我希望你记住并且理解——
　我一路向上爬到今天，早已经丢掉了很多毫无必要的东西，比如自尊、怜悯、男女之爱、愤怒、怨恨等等等等。
　可你是我唯一的儿子，如果我只剩下最后一点温情了，那么一定全部都在你身上。
　我打你，不是因为我不爱你，而是因为我已经深深的意识到了，我对你的教育是有多么的失败。
　可我
　对此无能为力，甚至都不清楚应该如何去亡羊补牢，这让我沮丧、恐惧且愤怒。
　用你们的说法，这叫无能狂怒，对吧?
　现在，我正式向你道歉:对不起，儿子，我没有保护好你，也没有照顾到你的自尊心，之前是爸爸失态了.....”
　表面上潘少航是一个吃软不吃硬的桀骜少年。实际上，他只吃硬，不吃软。
　可就在这一刻，他在父亲身上看到了一种前所未有的脆弱，散乱的头发、疲惫的面容、眼角开始蔓延的皱纹.....
　这让他真真切切的受到了巨大的冲击和触动。
　在潘大军的软硬兼施下，稚嫩的潘少航终于彻底破了防。可他不明白。
　“爸爸，对不起，都是我的错.....可是到底为什么?！”为什么你会那么愤怒?
　你不是无所不能的吗?
　潘大军意味深长的看了儿子一眼，轻声道:“因为韩烈给我带来的压力，是你无法想象的大。
　你现在不理解，没关系，等到你有机会重新面对一次如今的韩烈，你应该就能体会到我所体会到的十分之一二了。”潘少航依然不理解，但他记住了。
　今天突然与韩烈狭路相逢，他终于体会到了父亲所谓的“压力”。
　眼前的这个人绝对不是上次挨打的那个屌丝小阴比。
　他往那里一站，平静的注视，若无其事的开口，看上去寻常极了，可潘少航就是不由自主的心慌，脑袋里杂念纷飞。
　就好像是有一种与生俱来的灵性在提醒着他——眼前的这片阴影，不能触碰。
　人会因为神秘而敬畏，接着产生恐惧，最终在恐惧里浇灌出崇拜。
　古老时代的所有宗教信仰，皆是由此而来。
　韩烈翻天覆地的变化太不合理了，再加上他如今的身高身材气质气场，以及潘大军郑重其事的提醒，这一切都让潘少航没法以平常心对待。
　所以，心理大师烈针对他的性格，做出了能够最大程度上激化他的愤怒的回应。
　这是一种同时使用表情和语言的艺术，利用潘少航心中对于失去现有一切的恐惧，精准的拨动他脑海里的那根弦。结果不出所料，潘少航果然暴怒了。
　然而韩烈此举并非只是戏弄，他更想由此看清楚潘少航的内心。
　事实很明显——他恨，但不是恨韩烈，他愤怒，但不敢向更强者倾泻，他变得更理智更果决了却也不再具备任何威胁。
　韩烈不能确定一个鲁莽冲动幼稚的潘少航会因为一时激愤而做出什么样的举动，可是对于一个“黑化”的、开始成熟开始恋栈权势财富的潘少航，他有信心永远压得对方不敢有丝毫妄动。
　警报解除。
　并且，今天的社死，就算做是咱们之间最后的了断吧....“以后有时间来魔都.....”
　韩烈轻声开口，有意顿了一下，然后抽出右手，拍了拍潘少航的肩膀。
　“....可以来找我玩，我带你看看你父亲梦寐以求的东西。”这句话，让潘少航心中的火焰猛的点燃，于是，他的腰不由自主的又弯下去了三分。
　其实潘少航自己都没有清楚的意识到，他对父亲的崇拜有多么强烈。
　而这种崇拜同时也是一种压制，他从未敢想过，自己可以超越父亲。
　韩烈的用词是那样的精准犀利具有穿透性，“你父亲”这三个字好像是一点火星，直接点燃了火炬。
　超越不了?
　没关系，那就去看看父亲都未曾见过的风景！
　潘少航几乎是在瞬间就压制住了心里所有的不愉快，并且破罐子破摔的想:既然
　已经社死了，这小破圈子不待也罢，翻脸就他妈翻脸，怕鸡毛?！
　反正父亲马上要去省城发展了，我未来的去向不是帝都就是杭城，跟这群傻屌土鳖客气什么?！
　狗烈是真的毒，随口一句都带着套。
　不过在场的人段位太低了，没有任何一个人能够听懂或者察觉，只是感觉潘少航的情绪变化太离谱了。
　但事实上，所有的不理解所有的反常识，都只是因为认知不够，常识覆盖不到罢了。
　比如小潘，现在已经自动代入到了小弟的角色中——喊叔叔是不可能的，这辈子都不可能喊得出口，但是“烈哥”已经喊得既亲热又尊敬了。
　“谢谢！谢谢烈哥，有时间我一定会去拜访的！”
　韩烈满意点头，放下手，转头冲着陈妍妃挑了挑眉:“你的困扰，大体上解决了，那咱们撒?”
　陈妍妃早都待得不自在了，她事前并没有想到，如今的韩烈，攻击性居然如此之强。
　她原本以为，以韩烈的超高情商和长袖善舞的手腕，应该会是拉一批、打一批，柔和的融入圈子里，然后不动声色的解决掉某些问题。
　结果.....全程硬顶，最终搞出这样大的场面。嘶....也不对啊?！
　韩烈到底干什么了?
　好像什么都没干，只是轻描淡写的和潘少航聊了两句，结果就变成了这样......太神奇了吧?！
　“好，咱们去采摘园转转吧！”
　陈妍妃并不埋怨韩烈，但是她已经迫不及待的想要问问他，到底为什么了。
　这种好奇强烈到让她直接放弃了今天的一切社交，把关系不错的几个姐妹都抛到了一边。
　当她起身时，那几个姐妹发出“咦”的一声长音，满满的都是揶揄。
　可是陈妍妃并不在乎，反而主动拉住了韩烈的胳膊。
　然后用特有的爽朗和大方，笑道:“我们去过二人世界了，识趣的话，别跟过来！”
　不可能有人跟过去的。
　而她看似多此一举的行为背后，其实是在向众人宣告:我看中的人叫韩烈，你们都没戏了，尽管传出去吧！
　当两人漫步离开后，女生们自觉的上到二楼，把楼下留给了男生们。
　紧接着，楼下就爆发出相当激烈的争吵。
　潘少航火力全开，丝毫没给廖渺尘面子，不但把区长征当场撵了出去，又将文宇骂到狗血淋头。
　最后，甚至惊动了在另一座小楼里打牌的田径等人。
　但是谁都没好使，潘少航属实是疯得厉害，把最近的憋屈全都发泄了出来，孙猴子大闹天宫似的。
　这还不是最***的事，最***的是一—不管谁问，你为什么如此“维护”韩烈，潘少航的嘴巴就跟上了锁似的，一句实情都不提。
　其实潘大军并不是将所有筹码都押在了韩烈身上，不可能的，可是潘少航被父亲一通操作，连打带吓再加怀柔，真的是这样以为的。
　责任感和今天的彻底丢脸，让他迅速成熟，把韩烈的能力以及对于自家的重要性，深深的藏在了心底。
　可他越是藏，大家的猜测就越是离谱。
　男人们怎么想就不提了，再怎么脑补，最起码还有个限度。
　楼上的女生们在聊天讨论的时候，那叫一个天马行空。“哇！那个姓韩的太帅了吧?”
　“现在你又不嫌弃人家是科技脸了?”“嘁！言行举止帅不帅跟脸有什么关系?”
　“确实，我还从来没见过潘少航这样呢，韩烈到底是干嘛的啊?”
　“你们觉得，他会不会是被魔都一哥的孙女给
　看上了啊?”“扯吧?吃软饭的男人能有这样的气场?”
　“那不然怎么解释?”
　“有没有可能，他是接受了什么神秘组织的秘密培训?”“你们真的是一点都不懂爱情的力量！想想看，他是从什么时候开始崛起的?”
　“当着陈妍妃的面被潘少航打了一顿之后?”
　“Bingo！少年不甘受辱，觉醒小宇宙，奋发图强，一路打怪升级.....”
　“停停停！他是不是还有一套圣衣?”
　女孩子们笑成一团的时候，其实男生们心里也在暗暗嘀咕。
　就这样，韩烈的名声开始在梦城的高级圈子里悄然扩散，并且越传越神秘、越传越惊人。
　对于韩烈而言，这没有任何直接的好处。
　可是对于韩家而言，这种名声的隐形好处，大到难以估量。
　当然，此时此刻，韩烈没有心思琢磨那些。他在思考陈妍妃突然发出的灵魂提问。
　“开同布公的聊一聊吧，你到底是怎么看待感情的?又是怎么看待我的?”
　狗男人难得的沉默了。
　其实，在心理学点到4级之前，他自己都不清楚这个问题的答案。
　他现在有答案了，又开始犹豫要不要实话跟她说。
　陈妍妃感知到了韩烈的迟疑，低头在大棚里摘下两枚鲜红欲滴的草莓。
　“感情不是草莓，你不能看到哪个漂亮，就开开心心的把它摘下来，一口吃到肚子里，然后再去挑下一枚.....”
　韩烈终于做出了决定。算了，时至今日，摊牌吧。
　“我不知道你有没有听说过一个理论.....”“嗯?”
　陈妍妃扬起头，不算精致的侧脸却有一种旁人不具备的鲜活与生动，一如她的为人。
　韩烈慢慢开口:“一个人将用他的一生去追寻他年少时可望而不可即的东西，以此来弥补他心灵上的缺失。
　但其实，缺掉了就是缺掉了，重新找回来的东西只可以满足一时的需要，那个洞却是无法填补的，不管把什么填进去，最终都会漏得一干二净.....”
　“这是顶级渣男最新的套路吗?”
　陈妍妃挑挑眉，笑得有些讥诮，看起来并不打算接受韩烈的说辞。
　对此，韩烈有些遗憾，却并不失望。
　“确实，你这种从小就被保护得极好，没有受到过任何伤害的女孩子，现在肯定是无法理解的。”
　陈妍妃抿著嘴，表情变得严肃。
　“别把我当傻子！心理学家弗洛伊德的观点嘛，人终其一生都在治愈童年的阴影......可你的童年与感情有任何关联吗?”可我年少慕艾时期的心里阴影，正是你带给我的啊....韩烈摇摇头，沉默了。
　其实他非常清楚，自己对陈妍妃的感情并不纯粹。或者说，之前是纯粹的，重生之后不纯粹了。
　大致可以理解为——陈妍妃是前世韩烈内心深处最大的美好、不平、遗憾与伤疤。
　重生回来之后，他有机会弥补了，但却清楚的意识到，如果不能跟陈妍妃在保证忠贞的前提下相守一生，真正的享受那种相对平淡的幸福，那么所谓的弥补，不过是一个笑话。十分矛盾，不是么?
　如果不能得到陈妍妃，那么心里那种意难平就永远都不会平复。
　如果得到陈妍妃但又继续浪，那就一定会伤害到她，同时折磨自己，从而将原本的伤疤反复扩大。
　如果为了陈妍妃而收心.....且不提现实问题，单从心理的角度上来讲，这是一种对于自己的背叛。
　那么，彻底忘掉陈妍妃呢?
　前世的韩烈和现在的韩烈本就是不可分割的一体，如今的知识和技能重塑了韩烈的思维，但他的性格底色并没有变。
　忘掉陈妍妃就等于彻底否认上辈子那个屌丝的人生。
　只有懦弱无能的人才会否认从前的自己，强者一定是敢于承认自己曾经的傻哔，并且笑着讲:那是我的一部分， 我很怀念那段清澈而又愚蠢的青春。
　所以，这是一个无解的问题。
　归根结底，韩烈依然是人而不是神，心境圆融如王阳明，依然有执念有遗憾有悔恨，这就是我们生命中不可缺少的一部分。
　韩烈想得头都大了，最终决定，用一次善意的忽悠，再拖延一段时间。
　不用太久，拖到她回学校，给她找点有意义的事儿干，尽量避免让她想起小受潘和女王庭，时间总是能够冲淡许多东西的。
　计划很美好，然而.....现实总是残酷的。翻车也是人生中不可或缺的一部分。
　*****
　病到才有精力关注外界，之前判断的海啸真的要来了。其实挺有意思的，把时间拉长来看，我们正是一段崭新历史的见证者。
　希望审哥开恩，让我多写点正经东西吧.....
第三百二十六章 韩烈，咱们走着瞧！
从小我就是一个缺少关注的孩子。”
　韩烈的声音很低沉，并且自然而然的流露出强烈的落寞。方法很简单——压低喉位，用胸腔共鸣，再加一点点气泡，出来的就是颗粒感很强的男低音。
　然后表情上注意一些，20度低头，眼睑下垂去找脚尖，嘴唇微微抿著，讲话的时候手上不要有任何小动作，给点凝固的氛围。
　OK，准备就绪，现在开始表演吧！
　狗烈的氛围感营造得太好，陈妍妃不由提起注意力，凝神倾听。
　“别的孩子哭了闹了就会有糖吃，所以他们经常哭闹，而我再怎么哭都没有用——家里条件太差了。
　而且我父亲的性格特别沉闷，很少管我，母亲整天忙里忙外，浑身焦躁气息，如果我影响到她做事，肯定是不耐烦的一顿责骂。
　所以我在很小的时候就开始羡慕那些有人关注的孩子。原本我以为，等我再长大一些，情况就会变好。
　可惜，并没有。
　我仍然交不到朋友，得不到关爱，找不到存在的意义一—其实我不笨，你知道吗?我在很小的时候就喜欢看各种闲书，阅读量相当可以。
　但我所渴望的东西，在书本里，从来不被歌颂。
　他们歌颂从孤独痛苦中诞生的伟大，劝人要适应孤独享受孤独，却忘记了，大部分的普通人就只能在孤独中一直痛苦着，永远诞生不出任何值得歌颂的东西。
　曾经的我也坚信自己应该向内去寻找宁静，直到潘少航的那顿毒打，让我终于明白了一个道理——
　只有强者才有资格讲仁义、讲道德、讲善良、讲超脱、讲宁静。
　弱者向外界释放的一切友好都是因为他只能如此，而不是发自内心的想要这么做。
　当时我是想还手的，可是打不过，那种无助，你真的能理解么?
　后面我也不想轻轻放下，可那时的我不放下又能如何?
　就在那一刻，我下定决心——我要冲破束缚我的壳，我要做一个强者，我要直面内心的欲望，回应世界的痛击，做一个任性的人。
　然后，我开始取得一点又一点的成功，同时我也自然而然的开始承认，我就是喜欢被人环绕、被人关注、被人捧著的感觉。
　你问我如何看待感情，很简单，我对感情的需求非常肤浅也非常贪婪——我喜欢你们给我提供的情绪价值，这让我感觉自己还鲜活着，而不是一个冷冰冰只会计算概率的机器。
　我知道你可能会对这样的我失望，但问题是.....
　在我的这个年纪，在我当前的这个阶段，我只能优先满足我内心深处时刻澎湃著的冲动。
　知道么，村花?
　其实你不应该问这个问题的。”
　影帝烈摇摇头，眼神失望而又忧伤。
　“你问一个从来没有感受过爱的孩子，爱是什么，我很想努力给你一个你喜欢的答案，但是对不起，我做不到。
　因为我时时刻刻都在怀疑:真的会有人爱当初的那个我么?
　但是，我可以告诉你在我心里，你是什么。你是一束光。
　在我最卑微最迷茫的时候，你灿烂的笑容、爽朗的招呼、平易近人的态度，照亮了我灰暗的世界。
　你可能没有什么印象了，但我永远记得——
　高一上学期，我被同学欺负，替他们打扫卫生。
　你从我身旁经过，我带着怨气，动作很大，不小心把拖布塞到了你脚下，污水弄脏了你的鞋子侧面。
　那是一双非常漂亮的白色Nike。
　当
　时的我非常惶恐，感觉仿佛天都塌了。
　结果你灿烂一笑，对我说:对不起啊，是我不好，没注意到你在打扫卫生。嗳，可以把那条干抹布借我用一下么?
　我傻在原地感觉好像看到了天使。
　那时我的脑子一片空白，完全不记得我有没有开口、有没有向你道歉、或者说了别的什么。
　回家之后，我躺在床上，努力回忆著，可脑海里只剩下一个模糊的笑容和雪白整齐的牙齿。
　你是谁?
　我不敢问任何人只是开始在人群中搜寻你的身影。
　后来，我记住了你的名字、你的生日、你的喜好、甚至是你的志愿.....并且毅然去了上外人文。
　你永远都无法想象得到，在火车上，当我发现你就坐在对面时，内心里的那种狂喜。
　现在你问我，我是怎么看待你的。
　我不知道别人的暗恋是什么样子的，反正你于我而言，是一个符号，是一个标志，是一个特殊的存在。
　特殊到不敢触碰。
　我最恐惧的事，就是当我们真正在一起之后，我却突然发现，其实你和我幻想中的样子截然不同。
　所以不要怪我的若即若离，我只是还没有做好准备。你呢?
　你真的能够确定自己已经准备好了么?”陈妍妃被问懵了。
　我准备好了么?呃，不知道哎.....
　其实年轻人的恋爱根本没有什么需要准备的，喜欢就在一起呗，可是陈妍妃被狗男人一顿忽悠，心情正激荡著，下意识的就开始顺着他的引导开始自我怀疑。
　狗烈这一顿操作，对于年纪不大的小女生而言，杀伤力属实太强了些。
　而且陈妍妃的记性很好，几乎瞬间就想起了韩烈描绘的那个场面。
　“原来是你！”
　她一副恍然大悟的模样，十分激动:“我记得啊！那时的你垂头丧气的，像是要用拖布把大理石地板怼烂似的，其实我已经躲著走了，没想到还是被你碰到了.....”
　哟?居然真记得?
　韩烈都感觉很意外，其实当年那个场景，确实是他心里最真实的触动点，但是后面的“各种记得”，就全都是扯淡了。
　包括报名上外人文，其实他是没有别的好学校可以上，人文最起码是在魔都，可以开开眼界。
　不过，陈妍妃信了前置，自然就对后面的忽悠全盘接受了。
　“我真的没想到.....”
　她欲言又止，忽然不知道怎么继续下去了。这样一想，其实韩烈真的很可怜啊....
　从小缺爱缺关注的孩子，又在自己最喜欢的女生面前被打得鼻青脸肿，那该是多么的绝望?
　后来黑化，变得偏激，在补偿心理的作用下不停的浪，真的可以理解呢....
　陈妍妃很自然的就将自己说服了。
　男人有一个毛病，就是喜欢劝失足妇女回头。女人也有一个毛病，就是喜欢感化渣男。
　只要给她们一个合适的理由，告诉她们:我原本不是这样的，我有苦衷，她们就会激情澎湃的投入到以身拯救渣男的大业中。
　韩烈这狗东西，简直绝了。
　“好吧，那我们暂时把问题搁置，我需要好好想想，我相信你也需要时间来认清楚现在的自己。”
　陈妍妃是个聪明的姑娘，她不会像很多恋爱脑女生一样，急于求证出一个结果。
　可她也是一个稚嫩的少女，一旦被感动，很难不对苦孩子韩烈心生怜惜。
　于是，为了避免继续伤害韩烈，她主动转移了话题。“对了，你们的同
　学会定在哪里了?”
　“我不清楚。”韩烈摇摇头，苦笑，“我不打算去。你知道的，高中三年，所谓的同学感情并没有给我留下什么美好的回忆.....
　这狗东西演上瘾了，半真半假，一顿套路。陈妍妃了然点头。
　“我知道。不过如果你打算重新站在那些当年看不起你、欺负你的人面前，我是支持的。心病需要心药医，想要释然，去看看他们如今的嘴脸是最好的办法。”
　好家伙，出主意都这么积极，你是真打算要拯救我啊?狗烈觉得太有意思了，于是做出一副沉思的姿态。
　陈妍妃见状，又补上一句:“如果你需要我帮忙，回头告诉我时间地点，我愿意陪你走一趟。”
　没必要，我是真的不想去，犯不着。
　心里如此想着，韩烈嘴上却领了情:“好，那我看看时间能不能对得上，如果可以，一定不跟你客气！”
　“这就对了嘛！”
　陈妍妃咧嘴一笑，灿烂得晃眼睛。
　接下来，气氛就比较融洽了，陈妍妃尽量避免刺激到韩烈，聊的都是大学里的点点滴滴。
　吃够了草莓，两人索性没再回小院，转道去市区，简简单单的吃了顿烤鱼，然后还看了一场电影。
　总体而言，聊得非常愉快。
　近距离接触，韩烈发现，陈妍妃是一个比预想中更有魅力的女孩。
　周到、细心、不矫情，愿意和他聊一些男生才感兴趣的话题，没有公主病，商量事情时基本都是以“我们是不是”起手。
　缺了点可爱，但是让本质上是个老男人的韩烈极度舒心。可惜，男人的成长是一条笔直向上的阶梯，每向上前进一步，都绝无可能再回头。
　韩烈回不去了。单选题，我不做。
　初二晚上，家里照例来了很多客人。
　这次的人比较杂，有远亲，有父母的朋友，更有一些莫名其妙的人。
　比如韩勇的一个同事，关系其实很恶劣，但是厚著脸皮上门来借钱，话里话外都是你们家这么有钱，帮帮忙能怎么样?
　这种人在现实社会里特别常见，舍掉脸皮就有便宜占，为什么不干?
　他媳妇更奇葩，看那架势，好像是再聊不拢，就要开始撒泼打滚了。
　韩勇和马红莲实在对付不了这种死皮赖脸的人，心太软。最后韩烈只好亲自出马。
　出门，把之前压根没用上的百达翡丽星空摘下来，往那人面前一送。
　“陈叔，钱呢，我爸妈是真没有。要不然你把我这块表拿去处理了吧?”
　赖皮陈下意识的伸手去接，韩烈提醒道:“你可拿稳了，摔一下得赔4000多万，带出这间房子，百分之八十要判无期.....”
　赖皮陈烫著了似的把手缩了回去。
　韩烈看着他，冷笑:“虽然现在是法治社会，可这块手表的十分之一就能把你们一家人全都压垮了，到底是谁给你的勇气来我家里撒泼的?我中午刚在田野那里做客，用不用我请他过来送二位一程?”
　赖皮陈讪讪一笑，屁股当即抬了起来。
　对付这种市井里的无赖，讲道理没有任何意义，就用最lo的手段照脸猛砸就行了。
　“示范给你们做了，下次再有这种人上门，往死里吓唬就得了.....”
　韩烈正在给父母上课，马红莲突然后反劲儿的捂住胸口:“这么说，价格是真的?哎哟我的娘亲啊！你个败家玩意花4000多万就买这么一块铁盘子?！”
　我晕！
　韩烈哭笑不得，只好安抚她:“不是买的，我老丈人送的。”
　“啥?！”
　马红莲一下子精神了，然后一连串的问题脱口而出。
　“那姑娘长什么样?是姑娘吧?多大了?比我小几岁?她家里那么有钱到底怎看上你的?你去整容不会就是为了追她吧?行啊儿子，没看出来你还挺能狠得下心的.....”.
　堂堂烈哥，落荒而逃。
　结果被马红莲追到卧室里继续输出，最后不得不给潘歌打了个电话，放着扩音让老娘听到声音，才算暂时解决。
　俩人聊了一会儿，潘歌突然问:“对了，你家的地址给我，家里最近又攒了很多好东西，老潘用不了，我给你邮一半过去！”
　“好家伙，你这小棉袄，穿在老潘身上四处漏风，穿在我身上是真暖啊....”.
　韩烈压根没有任何防备，嘻嘻哈哈的和她开着玩笑。“那你看！”
　潘歌得意洋洋的笑着:“准备接收吧，保证让你惊喜！”
　韩烈还在那里美着，撺掇她所以搞大点:“既然要动手，那就别留情，老潘还有什么好茶叶没有?
　咱们给他连锅端了算了。
　我爸舍不得喝那款龙井，现在天天拿着顾景舟的紫砂壶泡他八块钱一斤的茉莉花茶。
　昨天家里来了个懂行的行长，看到壶的时候眼珠子都快瞪出来了，结果小心翼翼的把一口茶喝到嘴里，当场就喷了，咳嗽了得有二十分钟.....
　那表情，那眼神，我简直都没法跟你形容！”“咯咯咯咯咯....”
　潘歌笑得跟老母鸡抱窝似的，眼泪都快掉出来了。
　末了，意味深长的来了一句:“放心吧，这次啊，好茶管够！
　挂了电话， 她溜溜达达的走到二楼小厅，正在整理行李箱的父母身旁。
　径直路过，直奔潘子的储藏室。
　出来时，手上多了两个极其精美的茶叶盒，巧笑倩兮的往行李箱最上层一搁。
　把潘子急的啊，嘴都瓢了。
　“哎哟！小祖宗，我都给带着四盒好茶了，你这是要把根都给我刨了?”
　潘歌理直气壮的回道:“韩烈要的，他说你喝花酒的时候比喝茶都多，搁家里也是浪费，不如孝敬他爸.....”
　一句话，顿时让潘子开始磨牙。
　赵安妮也被刮到了，狠狠瞪了潘子一眼，表情不善的指挥潘歌:“去把你爸藏着的那两瓶金茅也拿过来，反正他有的是地方喝花酒！”
　潘子眼前一黑，伸手捂住了脑门。韩烈，你小子真行！咱们走着瞧！
第三百二十七章 疯了
初三上午，韩烈刚从床上爬起来，就听到了碎嘴王的大嗓门。
　“哎哟，一大早上的咱们窗外就有喜鹊在叫，我一琢磨，那肯定是应在嫂子家啊！嫂子，你们家今天肯定有好事儿！”
　马红莲明明笑得合不拢嘴了，却还在那里谦虚著。
　“哪儿能啊，我们家今天不出去走，什么好事儿还能自己长著腿跑到家里来啊?”
　“那可指不定！”
　碎嘴王神秘兮兮的瞄了一眼韩烈的卧室，低声道:“我听说啊，咱们市里的二老板都知道你们家小烈呢！大过年的，我估摸著，肯定有重量人物上门凑热闹！”
　韩烈刚好出门，听到这句话，不由大为震惊。
　王嫂子，你这消息渠道，属实是有点野啊……
　看到儿子出门，马红莲特意抬高了音量:“儿砸，之前你不是想着要换套大房子么?咱们什么时候去看房?”
　要说住得舒服热闹，那当然是现在的房子好。
　那么多十来年的邻居，随便拎出来一个，都能在对方身上找到点乐子。
　可是一旦家里来客人，现在的房子可就太不方便了。
　而且考虑到年节时间点，来拜访韩烈的客人基本都有些身份，楼下时不时的就停一亮豪车，在这样的职工小区实在太扎眼了些。
　如果是住在一个安保严格的小区里，莫名其妙突如其来的拜访，至少能减掉百分之八十。
　最近几天，马红莲应付那些不速之客，真是应付得身心俱疲。
　主要是既放不开，又聊不来，然后人家还时不时的跟她搭句话，客套一下，实在太累人了。
　所以，昨天夜里，两口子就商量好了——
　不能拖儿子后腿，买新房子，搬家！
　平时当然还是住在这边，热闹，等到逢年过节，不管韩烈回不回来，都带着亲戚去那边住。
　对于父母的决定，韩烈丝毫不觉得意外，一边往牙刷上挤牙膏，一边随口回道:
　“房子不用看了，之前我不是和潘大军潘总聊了场合作吗?他的那个湖山梦园小区就挺不错的，咱们以后就把新家按在那儿好了……”
　“哎呀！”碎嘴王一惊一乍的叫出了声，“市中心那个梦园?我听说是四万多一平，大户型不得两三千万?！”
　韩烈浅浅一笑，在把牙刷塞进嘴里之前，回了最后五个字:“我定的楼王。”
　碎嘴婆子有一个好处——不管把什么消息透露给她，她总能以最快的速度，最大程度的传播出去。
　韩烈就是想让邻居和父亲的同事们知道，韩家现在彻底不一样了。
　发点小财，比如千八百万，大部分的反应都是羡慕嫉妒，嘴上一边酸著，心里一边琢磨著怎么上门去打打秋风。
　可若是真正发了大财，比如过亿的体量，以他们的层次，根本就不敢再惦记。
　人嘛，差距拉大到一定程度，就很难再眼红，只剩尊敬和畏惧。
　去掉了不安好心的人，剩下那些真正碰到难处的亲朋，就可以让韩勇和马红莲随便处理了，哪怕花掉一些收不回来的钱，总归也是一种人情和善行。
　“楼王?！”
　碎嘴王的嗓门陡然又提高了一个八度，然后马屁如潮的冲着马红莲拍了过去。
　“大嫂子啊，你就等著享大福吧，啧啧，梦园的楼王，那不得500平往上?到时候可千万请我过去做做客，咱也见识见识传说中的顶级豪宅……哎哟，不晓得有多带劲呢！”
　马红莲乐得合不拢嘴，正要回话，房门突然被敲响了。
　“来了来了！”
　她已经很适应这种情况了，麻利的走到门前。
　然后，就意识到不对了。
　外面怎么那么闹哄?
　感觉好像半个单元的人都出来了……
　马红莲打开房门，整个人顿时一愣——她第一眼看到的，是一个美丽明艳到让她自惭形秽的中年美妇。
　当时脑子就卡住了。
　怎么回事?
　平时来家里拜访的，都是男人啊……
　没等她开口问，中年美妇笑盈盈开口:“您好您好，请问，是韩烈的家吧?”
　“啊……是……您是?”
　马红莲茫然点头，心里忽然一激灵——我去！儿子的富婆找上门了?！
　老马就觉得自己从来没有这么慌过。
　她也顾不得听人家自我介绍，没啥好气的扭头冲卫生间喊:“皮皮，找你的！”
　韩烈牙都没刷完呢，懒洋洋的叼著牙刷就出来了。
　心想:反正都是一些小卡拉咪，会来事儿就敷衍一下，不会来事儿抓紧打发走……
　结果到大厅往门外一瞅……
　卧槽！
　眼珠子瞪溜圆，嘴巴大大张开，整个人都懵了。
　“啪嗒”一声，牙刷摔到了地上，溅出一块雪白的沫子。
　懵哔烈根本顾不得擦嘴，难以置信的问:“赵姨，你们怎么来了?”
　潘歌忽然从父亲和司机身后探出一个脑袋，扎著可爱的公主编发，笑容明媚而又顽皮。
　“surprise！新年快乐呀！”
　马红莲看到潘歌，心里又是一激灵——我去！难道这个小仙女才是儿子的对象?！
　霎时间，她又重新活了过来，急忙招呼对方进门。
　“妹子，快，快进屋！”
　在楼上楼下探头探脑的注视中，赵安妮、潘歌、潘子、司机依次进门。
　潘子一看到韩烈就使劲瞪眼睛，那小眼神，跟刀子似的。
　司机扛着一个巨大的行李箱，把东西放在门口，然后马上告辞:“老板，我就在楼下守着，有事儿您直接吩咐。”
　潘子刚把拎着的口袋放下，闻言点点头，没等回话，就看到了从卧室里出来的韩勇。
　老潘瞬间变脸，一脸热情笑意，大步向着韩勇走去。
　“您就是韩烈的父亲吧?我叫潘胜武，这是我爱人赵安妮，那是小女潘歌。冒昧登门，老哥别见怪！”
　韩勇满脸懵逼的和潘子握手，呵呵干笑:“不怪，不怪……”
　然后拿眼睛使劲怼咕韩烈——什么情况啊这是?
　韩烈苦着脸，急急忙忙去卫生间漱了口，然后出来给父母介绍。
　“妈，爸，这是我女朋友潘歌。这是潘叔叔，这是赵阿姨，他们一家都对我非常好。对了，妈，我给你带回来的珍珠项链，就是赵阿姨送的……”
　好家伙，你居然还敢提我的项链?！
　赵安妮不动声色的瞥了韩烈一眼，嘴角挂着意味难明的笑。
　潘歌下意识的缩了缩头，鹌鹑似的。
　老韩老马听到韩烈的介绍，开心归开心，可是也更麻了。
　亲家突然上门搞突袭，没听说过啊！
　这可怎么搞?
　幸亏潘子和安妮那都是大场面里历练出来的，一人两句，很快就把老韩老马安抚住了。
　潘子上来就是一套大义。
　“亲家公亲家母，按说呢，两个孩子只是在学校里处个对象，年纪都小著，我们两口子不应该这么贸然登门，搞得好像怎么著似的。
　不过呢，我和小韩还有一些商业上的合作，算是相当重要的合作伙伴。
　去年他帮我赚了不少钱，于情于理，我都应该上门拜访一下二位，感谢你们生育培养出这样一个优秀的好小伙。
　另外呢，也是看看两位的意见，对孩子的终身大事有没有什么要求，如果方方面面都对得拢，那咱们就慢慢先处著，同时也慢慢把事情推上日程……”
　噗！
　韩烈又开始口吐白沫了。
　潘胜武你个老梆子！
　不就是拿了一点点你根本用不到的二手小物件么?
　至于这么往死里坑我?！
　没等韩烈回血，赵安妮紧接着又捅过来一刀。
　“亲家母，韩烈这孩子呢，我是哪儿哪儿都满意，唯独就是急了点……我们家囡囡周岁才刚满18……哎！”
　这一生叹气，叹得马红莲是心惊肉跳又心花怒放。
　好小子，你挺能耐啊?
　嗯，干得漂亮！
　潘歌害羞的躲在母亲身后，安安静静的垂著头，马红莲是越看越满意。
　但其实……她害羞个屁！
　韩烈气得牙直痒痒，被潘子和安妮的突袭给干得头昏脑涨。
　然后赵安妮还在那儿演:“不过呢，我们两口子是真的对韩烈哪儿哪儿都满意，所以这事儿也好办……”
　“订婚！”
　马红莲一拍大腿，嗷的一嗓子就喊了出来。
　那气势，别提了。
　“大妹子你放心吧，我们家虽然穷了点，但人品从来没有出过问题，臭小子干的好事儿，跑不了他！
　你们尽管提要求，回头咱们就把事儿给办了！
　这么乖巧漂亮的姑娘，我和老韩绝对不会让她受了委屈！”
　潘歌垂著头，肩膀开始一抽一抽的。
　哭了?
　屁！
　都特么快要笑劈叉了！
　韩烈绝望极了。
　任他有千般武艺万般套路，眼下这场合，容得他施展么?
　不能够！
　闭着眼睛等死罢了。
　此时，老韩终于缓了过来，憋出来一句铿锵有力的话。
　“先订婚，等到够了年纪，就让他们正式领证！老韩家的儿媳妇，除了小潘我谁都不认！”
　狗烈眼前一黑，当场就瘫在了沙发里。
　潘子侧头瞄了他一眼，坏笑着冲他挤挤眼睛，挑了挑眉。
　小赤老，我的东西是那么好拿的?
　乖乖过来吧你！
　……
　三下五除二，挺老大的一件事儿，居然就这么聊妥了。
　老韩老马是尚未适应韩烈的崛起，也想象不到他的地位和潜力，不能够正确认识自家儿子的抢手程度，甚至还把他当成那个不好找对象的傻小子。
　眼看着有一个小仙女下凡，主动送上门来，那还不赶紧死死攥住?！
　而潘子和赵安妮不但能够正确认识到韩烈的能力和潜力，同时也确认了他和自家闺女的适配性，所以哪怕有点急、有点上杆子，也要先把坑位占住了。
　——谁要是以为白富美好找对象，那肯定是个未出校门的天真孩子。
　其实她们可比普通人难找多了，向上太少，向下全是矛盾，兴许嫁个纯粹搞学术的还能幸福些。
　潘子安妮活得多通透，早都想得清清楚楚的了。
　于是，上门贴脸开大，直接把滑头的韩烈按得死死的。
　两方都有强烈的意愿，而韩烈不可能表示出丝毫的不乐意，所以不到半个小时，他们连怎么办订婚宴都商量好了。
　“今年太仓促了，明年过年吧，咱们在魔都梦城各办一场，各自负责自己那摊……”
　“好，放心吧，我们肯定要给小潘最隆重的待遇！”
　潘歌抬起头，甜甜的对着马红莲一笑:“谢谢阿姨，不过我都行的……”
　这假的！
　然而马红莲偏偏就被哄得眉开眼笑，恨不得过去搂着潘歌撸两下。
　上哪儿找这么好看还乖巧的姑娘去啊?！
　傻儿子真有点狗命！
　狗命男人强颜欢笑着，心里的悲伤逆流成河。
　明明想的是到30岁左右再考虑这事儿，结果现在到好，20周岁都不到，就他妈要订婚了！
　到时候，以潘子的人脉，怕不是半个黄浦滩的名流都要被他请过来，然后全世界都知道我是个有主的半已婚妇男，介还怎么浪?！
　一想到陈妍妃、席鹿庭、小白给、渣渣、婷婷姐都需要安抚，韩烈顿时头大如斗。
　真正能够乖乖听话不找麻烦的，大约只有白氏姐妹和王甜清。
　不过往好处想，以小趴菜的性格和承受力，只要把她按死在床上，让她迷迷湖湖的躺尸，她应该会对自己睁一只眼闭一只眼……的吧?！
　韩烈忽然又不能确定了。
　处对象时是一个样，真要是订了婚，以小趴菜的腹黑程度，指不定要搞什么妖蛾子……
　啊啊啊，好烦！
　事情到底是怎么变成这样的呢?！
　其实都怪韩烈表现得太妖孽。
　单纯能靠市场赚钱，那没什么，每隔两年都会有一到几个高手横空出世，拿股市当提款机。
　然后等到属于自己的节奏被市场所适应，赚钱的速度就会骤降。
　韩烈真正厉害的，是他对于各种资源的掌控能力。
　潘子作为蛇吞鲸计划的直接参与者，可太清楚韩烈到底有多大的能耐了，这样的年轻人，有机会成为自己的女婿，那还犹豫什么啊?
　两口子亲自上门逼婚太掉价?
　你们懂个屁！
　把面子看得那么重要，活该你们发不了财！
　反正潘子不管会不会被人嘲笑，谁爱笑谁笑去，难得有机会上门“兴师问罪”，我不把你的翅膀撅折了，我就不叫潘胜武！
　四个长辈越聊越热闹，碎嘴王忙前忙后端茶倒水，支棱著耳朵，不放过任何一点信息。
　韩烈坐不住了。
　勾勾手指，把潘歌叫到卧室。
　小受潘本来是不想去的，她还打算矜持两天来着。
　结果赵安妮发话:“你们自己玩去吧，不用跟着我们旁听了，没有什么需要你们操心的事，到时候出个人就行了！”
　啧啧，这霸气的……
　马红莲也鼓励她:“闺女，去玩吧，如果皮皮敢欺负你，喊一嗓子，阿姨把他的腿打折！”
　“噗！”
　潘歌一个没忍住，笑喷了。
　皮皮?！
　真贴切啊……
　不过她现在笑得欢，刚到卧室，就被韩烈按住了。
　“好啊！你们一家三口，合起伙来偷袭我?！”
　潘歌吃吃的笑着，一点都不走心的狡辩:“不怪我啊，谁知道她俩的东西那么贵嘛……不信你看看我后背，都被我妈打红了！
　其实她们要来，我是反对过的，不过你也知道，我在家里没什么地位的嘛……”
　韩烈气得不行，刚刚抬起巴掌，还没等抽下去，潘歌马上就张开嘴，作势欲喊。
　小烈急忙把手收到脑后，挠了挠后脑杓，堆笑道:“别闹，我逗你玩呢。”
　潘歌笑容灿烂，小眼神狡黠极了，伸出手指，勾了勾韩烈的下巴。
　“乖，给爷笑一个！”
　我他妈！
　狗烈努力绽放出一个和善的笑容，憋屈得快要爆了。
　结果潘歌还不知足，往床上一坐，抬起一只脚，自言自语似的叹气道:“哎哟，从凌晨开始折腾，腿好酸啊……”
　我……我忍！
　韩烈狗腿的凑上去，抬起她的一条腿，小心翼翼的锤了起来。
　“娘娘，力度怎么样?”
　“嗯，小烈子今儿的表现不错，当赏！”
　韩烈咬牙切齿的暗暗发狠:我且叫你得意两天，等到回魔都的，就算你哭出征服的调调来，看我理不理就是了！
　屈辱的讨好行动持续了差不多有半个小时，韩烈终于把前因后果都搞清楚了。
　最后目瞪口呆，哭笑不得。
　谁能想到，只是顺走了一套顾景舟的壶，居然就能搞出这么大的阵仗?
　草！
　手真贱！
　但其实吧，潘子的性格就决定了，早晚会有这么一遭。
　你们处对象可以随缘，但是眼看着古勇那里的进展出乎意料的顺利，不和韩烈结成更紧密的关系，怎么互信?
　那可是数十亿的大场面！
　其实韩烈自己也清楚这一点，只不过，他没想到会这么突然、这么被动，因此有些不甘心罢了。
　得，事已至此，别想了。
　韩烈努力安慰著自己，然后开始琢磨，怎么能够把这件事对自己的影响降到最低。
　】
　正思量著，潘歌突然问:“对了，你的班级聚会，是不是今天举办啊?”
　韩烈心里顿时咯噔一下子。
　妈卖批的，之前没想到她要来，什么底都漏出去了！
　没法子瞎掰，他只好故作愕然的问:“好像是吧?你问这个干嘛啊?不是早都告诉过你我不会去了吗?”
　黑心白莲温温柔柔的笑着，状似天真的回道:“可是我来了呀！作为你的正牌女朋友，我有义务帮你把场面撑起来，叫那群狗眼看人低的家伙们好好看看，我男朋友现在到底是个什么样的人物……”
　哎妈呀，我可真是太感动了！
　韩烈感动得脑瓜子嗡嗡的， 琢磨了半天，都没想到应该怎么拒绝。
　主要是吧，她又补上了一句。
　“你是不是觉得不在家里招待我父母不太好啊?没关系的，我跟阿姨说一声，我陪你去参加同学聚会，她应该会很欣慰吧?”
　韩烈没辙了。
　这女人握住了尚方宝剑是真不撒手啊……
　麻痹的，去就去！
　******
　海啸的事一句两句说不清楚，写作计划里最初是有的，开篇就提到过。
　不过之后能不能写，我个人是持悲观态度的。
　不行以后放番外吧。
第三百二十八章 同学少年时
韩烈原本是真没打算凑这个热闹，他甚至都不清楚同学聚会在哪里举办。
　既然潘歌非要去，他只好临时找人问。可问题是，问谁?
　想了又想，他都没能回忆起任何一个交情够好的同学，最后只能在QQ里翻出了胡婧的号码，敲了一行文字过去。
　“胡婧美女，我是韩烈。咱们班的聚会是今天吧?定在哪儿了，你知道吗?”
　潘歌歪著头凑过来，毫不避讳的看着韩烈聊天。“啧啧！”
　她今天飘得厉害，逮到机会就是一顿阴阳怪气的输出。
　“哟，真礼貌，咱家小烈子的眼光，哀家一向是极信任的，想来是个真正的美女呢.....”
　韩烈从来没有如此头疼过。
　平时一只手就能收拾掉的小趴菜，居然都敢如此猖狂了，可见自己的威严如今丧失到了何等地步！
　你不就是靠着客厅里那四位长辈么?！有种出去单挑！
　狗烈眼珠子一转，坏水滋滋往外冒。第一计，示敌以弱！
　“别胡闹。”狗烈苦笑着，满脸的无奈，“只是找人问个事儿而已嘛。”
　潘歌玩得开心，架子摆得高高的:“那为什么非得问她?她是不是你们班级里最漂亮的女生?”
　“额.....”
　狗烈一副哑口无言的模样，最后点了点头:“是挺漂亮的，算是校花级别的吧，不过我之所以问她，是因为我俩坐过前后桌，相对比较熟.....”
　潘歌扑棱一下翻身坐起，小表情有点严肃。“校花?比陈妍妃怎么样?”
　狗烈忍着笑，煞有介事的想了想，才道:“差不多吧?颜值不是一个风格的，反正都没你漂亮......”
　“少来！”
　狗烈适时提醒道:“对了，待会你准备就穿这身去吗?”潘歌脸上，忽然流露出一种如临大敌般的严肃。
　她低头看看身上，然后又掏出梳妆盒，对着镜面照了又照，显得非常郑重其事。
　然后根本不用韩烈再暗示什么，她自己就急吼吼的跳了起来。“不行，这身衣服太素了，我得换一身去！”
　韩烈假装出一脸愕然:“上哪儿换去?没看到你们带行礼啊?”
　潘歌一扬小脑袋，一脸莫名其妙的骄傲:“当然是酒店啊！我和我妈带了整整一行李箱的衣服首饰，足以应付任何一种突***况！”
　对喽，这才是你们的风格嘛！
　其实韩烈一看到赵安妮和潘歌空着手上门的时候，就已经猜到了，她们肯定是先去酒店安顿好了才来的家里。
　她俩啊，哪怕只在外面住一夜，都得带至少四五套衣服。
　韩烈女干计得逞，表面上却还是一副嫌麻烦、不情愿的为难小表情。“啊?那么麻烦啊......我看这身挺好的嘛，折腾什么啊.....”
　“你懂什么！”
　潘歌一句话都不想和韩烈多磨叽了，急吼吼的出门，然后秒变乖巧小仙女。
　“妈妈，韩烈有个同学聚会，想要邀请我和他一起去参加.....”
　潘歌的声音不大，可是老韩老马一直高度集中的关注著自家儿媳妇，于是听得清清楚楚。
　“好事儿啊，去吧！”
　赵安妮的话音才落，马红莲立即接口:“对对，闺女，你跟皮皮出去玩吧，玩得开心点，啊！”
　然后又冲韩烈一瞪眼睛:“皮皮，好好照顾好小潘，如果她玩得不开心，仔细你的皮！”
　韩烈悄悄翻了个白眼。
　没辙，他只能安慰自己:亲妈都这样。
　然后呢，韩烈都没等到胡
　婧的回信，就被潘歌拉着出了门。他们一家入住的是梦城最好的五星级酒店——喜来登。
　搞笑的是，总共两间总统套房，潘子一间都没定到，其中一间被某大哥长租了，另外一间得提前好几天预订。
　这就是梦城。
　所以潘子定了两间大使套，潘歌单独一间。
　等到开门进了房间，潘歌就急吼吼的冲向行礼间，结果刚走出没两步，身后传来“哢哒”一声脆响。
　——狗烈把房门锁上了。
　直到此时，潘歌理智回归，终于意识到了不妙。
　她花容失色双手环胸，紧紧护住胸口，一步一步往后倒退著。“你.....你要干嘛?”
　“桀桀桀桀.....”
　狗烈故意发出了一阵大反派特有的坏笑，慢慢向她逼近。
　“跳啊！怎么不跳了?皮啊，怎么不皮了?嘚瑟啊，怎么不嘚瑟了?！”潘歌尽最大努力抵抗著:“你最好冷静点，小心晚上回去之后我跟阿姨告状！”
　狗烈把外衣解下，往沙发上一扔，坏笑着反问:“你打算怎么告?跟她讲，我把你按在酒店的大床上疯狂输出了一下午，你哭得泪水都流干了?”潘歌彻底傻眼了。
　她知道，这狗男人绝对干得出来。“别！哥，烈哥，亲烈烈～～～”
　半秒钟的迟疑都没有她马上堆出一脸讨好的媚笑，双手合十，对着狗烈拜了又拜。
　“人家知道错了嘛！你放我一马，我保证乖乖的，今天你指东，我绝对不打西，你让我撵狗，我绝对不抓鸡！”
　韩烈一声冷笑:“别，你还是抓着吧......”“啊！”
　潘歌忽然发出一声惊叫，然后就没有然后了。....三小时分割线.....
　狗烈坏笑着，慢条斯理的问:“怎么著，还想去我的同学聚会嘚瑟么?”“去！凭什么不去?！”
　潘歌嘴上硬气极了，可惜，当她猛的抬起上半身时，只坚持了不到一秒，便重重的倒回床上。
　“啊哟.....”
　她轻声哼哼著，散了架似的瘫在那里，恨恨咒骂:“你不是人！牲口！畜生！狗！”
　很显然，惨烈的她笃定韩烈已经没办法再拿她怎么著了，索性破罐子破摔，图个嘴上痛快。
　韩烈确实不能拿她怎么样了。
　再继续下去今天她肯定回不了自己家，一回去准露馅。
　到时候，哪怕为了保证潘家的脸面，马红莲都极有可能祭出擀面杖，大义灭儿。
　不过，硬的不行，软的她怎么防?
　狗烈阴笑着拿出从书桌上找到的装饰用羽毛笔，拽住她的一只脚.....然后就只听杀猪般的叫声响彻套房。
　......
　等到胡婧回复了韩烈时，潘歌已经彻底服软了。乖得令人难以置信，让干嘛就干嘛。
　“啊吖，辛勤工作了一中午，腿好酸啊....”
　狗烈装模作样的皱了皱眉，小受潘马上狗腿的凑过去，把他的大腿横放在自己腿上，轻轻揉捏敲打起来。
　“皇上，力度怎么样?”“唔，再重一点。”
　“好的，没问题！要不要再踩一踩背?”狗烈挑眉坏笑:“你还站得稳?”
　潘歌感受了一下身体状态，气得心里直骂，然后瘪著嘴委委屈屈的道:“不太行呢...要不，我给你点个水疗服务吧?”
　其实她的按摩也是象征意义大过实际意义，手指软得跟面条似的。“就这样吧，继续！”
　狗烈把她欺负爽了，心情十分愉快，哼著歌，打开胡婧的消息。
　胡婧的回应
　挺热情的:“哇！你居然肯去?等等啊，我帮你看一下....”咦?
　胡婧的一句话，透露出一个极其有趣的信息——她本来也不打算去了，所以连大家是怎么安排的都不清楚。
　可现在呢?
　知道我要去，她会不会改主意?
　韩烈倒不是盲目自恋，他只是能够感应到胡婧对自己怀有很大的好奇。如果接触再多一些，并且撩得精准有效，那么，这种好奇往往就会转化为好感。
　可惜，韩烈现在是真没有那份精力了。
　于是急忙给她打预防针:“我原本是不想去的，不过我女朋友来梦城了，她很想去凑凑热闹。”
　胡婧半天没回复。
　等到过了一阵，她回了两个惊讶表情:“哇！你真的和白富美......处对象了啊?”
　嘿，还挺委婉的?
　韩烈索性讲了句大实话:“那可不止是一个白富美......”“哈哈哈哈！”
　胡婧不知道信没信，反正笑得挺开心，然后把地址时间给韩烈发来了。
　“吃饭定在喜来登酒店的中餐厅，花开富贵房间，晚上6点准时开席，然后去唱歌，12点愿意参加第三局的就去蹦迪，最后吃宵夜......大致上就是这么一个安排。”
　韩烈瞄了一眼，忍不住和她吐槽:“万年不变的蛋疼流程。”
　胡婧发来一个偷笑表情，然后突然问:“什么时候去我家做客啊?”
　一直盯着屏幕的潘歌忽然用力抓了狗东西一把，疼得狗烈发出“嘶”的一声。
　“没轻撩啊你，都混到去人家里做客的程度了?”
　韩烈马上撇清自己:“她倒是想，可是也得我愿意去才算啊....”
　然后敲字回复:“不好意思啊，马上要回魔都，今年怕是没时间了。”潘歌满意的帮狗烈揉了揉刚刚抓到的地方，差点又被按倒锤一顿.....
　俩人腻歪了整整一下午，5点钟左右，小受潘起床洗澡，然后从行李箱里掏出一堆衣服，大张旗鼓的比划起来。
　搞到最后，她挑中一件设计感和裁剪都极其精美的贴身小衫，韩烈都不知道怎么形容那玩意，半衬衫半裙，使用了大量的菱形裁剪，料子的质感特别华贵，什么都没露的同时，又把曼妙的曲线尽情展露。
　紧接着，她又往自己脖子上挂了一条卡地亚仙人掌，嗯，顶配的那款，镶嵌了百多颗钻石和碧玺，漂亮极了。
　再之后是手表，她在表盒里扒拉来扒拉去，扒拉出来一块皇家橡树。具体型号韩烈不知道，但是一看到那满满的钻石，就知道便宜不了。下身总算简单些了，灰丝+雪白长筒靴。
　这俩玩意搁到十年后都不落伍，在眼下的时间点上，简直不要太时尚。最后是包包——爱马仕湾鳄皮稀有色小号铂金包。
　韩烈开始并没有意识到哪里不对，直到他发现潘歌对待那款包十分小心，然后才想起来问:“这东西多少钱?”
　“200多万吧。”
　潘歌仔细化著妆，漫不经心的回了一句:“怎么了?”“手表呢?”
　“300多。”“项链?”
　“项链便宜，好像180左右吧?”韩烈无语了。
　好家伙，你是真奔著砸场子去的啊.....怎么不把耳环和手镯都配齐了呢?
　凑够1000万，一言不合就撸起袖子露出来，闪瞎他们！
　和她正相反，韩烈今天特意换了身相对低调的衣服——普普通通的棉夹克，牛仔裤，搭了双乔丹23代，手表只戴了最便宜的那块LV时尚。
　和那群才高中毕业半年的同学们炫富太lo了
　，韩烈懒得干这种事，不过潘歌不一样——她正处于真正的花样年华中，对这种事在意得多。
　等到她终于化好心机至极的素颜妆，时间已经走到6点03分了。然后她拎起铂金包就往外冲:“Go，go，go，别磨蹭了，出发！”倒打一耙么你这不是.....
　韩烈十分无语的跟在她身后，坐上电梯，前往二楼的餐厅。
　此时的花开富贵房间，早已经闹成了一片。
　才毕业半年，少年少女们正处于一个转换期，一方面尚未忘记高中三年的友情，一方面又已经开始接受各种各样的新鲜事物，形成新的社交圈，此刻重聚在一起，既有激动喜悦，又有陌生拘谨。
　不过呢，时间尚短，曾经的风云人物，如今依然是焦点中心。
　——男生以文宇和牛犇为核，女生的核心却不是胡婧，而是长相清纯的顾依依。
　二十来号人，分了两桌，形成四个小团体。聊著聊著，有人随口问:“班长，区长征呢?”
　“对啊！天天就他在群里怎呼得欢，撺掇了半个月，到头他不来了?”文宇的表情顿时变得十分不自然。
　“长征啊......额，好像是在冰面上摔了一跤，磕掉了两颗门牙，正养伤呢.....”
　霎时间，所有人的注意力都被吸引过来了。“怎么回事?”
　“我晕，太倒霉了吧?”
　“咱们是不是得找个时间去看看啊?”“对对对，约一天，大伙一起去?”
　胡婧听到男生那边七嘴八舌的约著探望区长征，不由露出一个冷笑。文宇注意到了，心里不由暗暗叫苦，急忙开口打岔。
　“大过年的不提那些不开心的事了。大家快看看，人到齐了没有?”“差不多了吧?在群里约好的全都来了！”
　“行，那咱们开席！”
　胡婧看看时间，心里一急，脱口而出:“等等，韩烈还没到呢！”
　这话一出来，房间里顿时一静。
　好多人都特别纳闷:“韩烈?没听说要来啊?”
　胡婧解释道:“他之前问我在哪儿聚，那意思是要来，不如再等等?”结果牛犇不乐意了。
　“草！难道咱们这么多人干坐着等他一个?他是个鸡毛啊?”
　牛犇是所谓的“年级大哥”，跟社会上的混混关系匪浅，凭借着他哥的关系，如今已经在梦城最大的夜场做了安保小头目。
　这人历来和肖骁不对付，又追过胡婧，结果胡婧和肖骁有了要成的苗头，因此看她格外不顺眼。
　反倒是对于韩烈，牛犇压根想不起来这个人。他打了头阵，文宇那几个哥们也纷纷接口。
　“对啊！一个吃软饭的小白脸，配让咱们等吗?”
　“长征和宇哥之前把他的皮都扒干净了，他居然还好意思来?”
　“来倒无所谓，咱们也不缺他那一口。不过明知道时间还迟到，太把自己当回事了吧?”
　“别啊！等等呗?我贼好奇他是怎么傍上富婆的，宇哥也没讲清楚.....”“听说特别丑，是吧，宇哥?”
　“宇哥，你发话吧，咱们是等一会儿还是直接开席，让他玩蛋去?！”文宇作为班长、组织者，一直ue，渐渐的有些受不了了。
　别人不清楚，他能不知道韩烈如今的地位?
　眼看着那几个朋友越说越过火，急忙咳嗽一声，出言打断。
　“咳咳！那什么，总归都是同学嘛.....那咱们就等几分钟，左右不差这一会儿......”
　结果这一等就是五分钟。
　同学们的情绪渐渐压不住了，尤其是以牛犇为首的那一
　帮。
　文宇心里暗暗叫苦，心想:大爷啊，您到底来不来，能不能给个痛快啊?！
　他想保留一点面子，也不好意思跟大家解释——韩烈现在贼牛哔，我得罪不起，所以别催了。
　结果大家都以为韩烈只是一个傍上富婆的整容怪，于是怨声四起。就在这时候，服务生推开房门，韩烈带着潘歌，出现在众人面前。
　******
　针对现在的局势，我之前特意写了一些ETF定投的内容。与其私聊问我，不如回去仔细看看那章?
第三百二十九章 突如其来的会面
高三六班的同学们就像是被按下了静音键，目瞪口呆的看着刚刚登场的两个人。
　其实有很多人根本就对原来的韩烈没什么印象了，谁会刻意去记住一个在班级里存在感不高的小透明呢?
　可是不管记不记得住韩烈原来长什么样子，班里绝对没有这种大帅逼，这是肯定的。
　89点颜值的男人是个什么概念?
　基本可以当做女生的95点用。
　对比一下，胡婧陈妍妃也不过就是这个级别的美女罢了，而她们是站在二中顶端的校花。
　这种颜值的冲击力，经过长期适应倒是还好，可若是第一次见
　“卧槽！你是韩烈?！”
　韩烈曾经的后桌曾文毅拍案而起，拉开了惊叹的序幕。房间里，有人大声感慨，有人悄悄嘀咕，反正是炸了锅
　了。
　“妈耶，真夸张.
　“这真的是整出来的?不能吧?”
　“韩烈有这么高?”
　“我不知道，别问我，我比你还憎.....”
　相比于男生的复杂情绪，女生那边就很统一了，基本只有一个中心主题—
　“哇，好帅！”
　年轻的时候谁还不是个颜狗了?
　而当韩烈笑盈盈的开口打招呼之后，这种三观跟着五官走的趋势，就变得越发明显。
　“同学们好久不见，大家新年好啊！对不起，我来晚了。”磁性的嗓音不疾不徐，高明的台词功底让他开口时自带
　共鸣和混响，再加上长期位位所培养出来的气场…….……
　男神啥样他啥样。
　按理来讲，女生们应该瞬间就原谅韩烈的。
　可是，当她们看清楚在一旁挽著韩烈的潘歌时，表情又开始不对了。
　韩烈主动开口介绍:“不好意思，我女朋友从魔都过来看我，刚好入住在喜来登，所以跟着我过来凑个热闹，希望大家不要介意。”
　当场便有四五个人同时开口:“不介意不介意！”
　不，其实女生们是介意的。
　然而大部分男生都已经投降了，被潘歌震得头晕脑胀。
　在当前的年龄段，潘歌的穿着、打扮、颜值、气质，都是纯纯的降维打击。
　三年六班的女生里不乏家里有点小钱的富二代，但她们和潘歌的差距就好像梦城与魔都的差距一样，没法比。
　尤其是在她们都穿得比较日常休闲，而潘歌盛装出席的对比下，简直是一场屠杀。
　牛犇和那群男生目瞪口呆了好一会儿之后，突然齐刷刷的转头看向文宇——这他妈就是你所谓的长得巨开的富家女?！
　其实没人知道，文宇才是最震撼的那个。
　他已经尽可能的高估韩烈了，可是谁能想到，韩烈的女朋友居然是这种水准的绝色?！
　而此时的潘歌也没闲着。
　讲到装乖，她可太会了。
　“大家好！”
　潘大小姐竖起左手摆了摆，笑颜如花，在保证礼貌得体的同时要有一种纯洁的贵气自然流露。
　“不请自来给大家添麻烦了，希望没有影响到你们的兴致。”
　“不影响不影响…………”
　这一次，同时开口回应的人更多了，起码有七八声复读。口
　而且牛犇忽然一反常态，主动起身招呼韩烈:“来来，烈哥，过来这边坐！就等你呢，坐下再聊！”
　快了些。
　霎时间，他那几个小弟纷纷侧目，就感觉大哥变得也太
　庞博不解的问:“大哥?”
　“闭嘴！”牛犇几乎是用腹语在往外挤声音，严厉短促，“待会儿都给我放机灵点儿！”
　牛犇在校园里向来是一霸。
　在梦城的初高中里，只要不是闹出太大的事，家长一般都不会参与孩子们之间的打打闹闹，最起码不至于亲自下场怎么样。
　所以牛犇仗着能打，根本不给潘少航那帮富二代面子，唯独忌讳田野的儿子。
　可这半年在夜场里上班的经历，终归是让他懂得了敬畏
　金钱，同时也练出了一定的眼力。
　当他看到潘歌跨在左手臂弯的那只稀有色鳄鱼皮铂金时，
　头皮都麻了。
　好家伙！
　这是把梦城的一套房给拎出来了?
　同时，当潘歌抬手打招呼时，手腕上的满钻皇橡也露了出来…………好么，又一套！
　梦城不是没有这个段位的女二代，但是讲句不好听的，她们加钱都买不到潘歌手上的那款包。
　爱马仕的普通热门包需要配货，这事儿大家都知道。
　但是恐怕很少有人知道，爱马仕家的那些珍稀品根本不
　对外发售，你愿意几倍配货?对不起，不需要。
　这东西早在正式开始制作之前，皮子刚刚处理好的时候，就会引来争抢了。
　等到历时一两年，终于做好了，如果你没有心照不宣的在这段时间里疯狂消费大几百万，那么就会悄然出局。
　人家不会给你任何理由，甚至都不会提前暗示，反正有悟性懂事儿的客户多得是。
　所以，它看上去只是一个一两百万的珍稀铂金包，实际上代表的消费能力和社会地位远不止于此。
　牛犇正是被营销和妈咪小姐们灌输了太多类似的知识，所以第一时间就意识到了不对。
　韩烈的这个女朋友…….……相当不简单！
　他怂了，没敢找茬，文宇更不可能再跳。
　文公子昨天被潘少航怼得够呛，最关键的是，他根本不理解潘少航为什么突然跟条疯狗似的，已经打心眼儿里开始畏惧韩烈。
　想了又想，索性保持距离，不咸不淡的随大流寒暄了一句，然后就开始拉小圈子。
　不过他自觉父亲用不上韩烈，所以只有畏惧，并无尊敬。
　同学聚会嘛，大部分时间都是各聊各的，全场下来不发生交集的情况并不少见，井水不犯河水呗。
　缺了他在中间挑拨，前半场的气氛一直很好，但也有些失之平淡了。
　潘歌的强势出席，给韩烈避免了太多麻烦，可是太过出彩，却也让潘歌的满肚子奇思妙想失去了用武之地。
　她们对于潘歌与韩烈的好奇，如同钱塘江大潮般汹涌澎湃，不问清楚，怕是要憋出点什么大病来。
　女生们在度过了最初的酸涩期之后，很快就和潘歌聊成
　一片。
　其中，以胡婧的心情最为奇妙。
　她不理解，韩烈为什么会在短短半年之内发生如此翻天
　覆地的变化。
　如果之前尚且算是雾里观花，看不真切的话那么，现在只需要观察潘歌，就能大体上明白韩烈到底在哪个level了。
　而最让她纠结的点在于——我是不是真的瞎啊?
　人家明明是一颗宝石，而我只当他是瓦砾，属实太离谱
　了。
　的?！
　可是潘歌不一样，她真厉害啊.....
　她到底是怎么把韩烈发掘出来，并且培养成现在模样
　带着如此虔诚的求教心态，她开始和潘歌进行一场牛头不对马嘴的闲聊。
　“潘潘，你是怎么发现韩烈的不一样的啊?”
　“啊?”
　潘歌被问懵了，想了想，不太确定的回道:“一眼就看出来了啊……”
　本小姐长到这么大，对我欲擒故纵的小男生见得多了，可是真没见过轻轻松松把我气到半死，还把我杓子顺走的牲
　口。
　他的不一样，不是明白著的么?
　结果胡婧肃然起敬:“哇！那你真的很厉害…………那他是怎么追的你啊?”
　潘歌又双被问得有点懵。
　追我?
　你恐怕是对他的性格有什么误会……..
　“其实算是我追的他吧，那会儿有一个跟我们关系很好的女同学，我的压力有点大
　“哇！那你们平时是谁给谁花钱啊?”
　哈，这个问题简单！
　潘歌笑眯眯道:“小钱我花，大钱他花。
　结果女生们悄悄对视一眼，感觉实锤了——俩学生，能有什么大钱需要花?！
　大家都觉得韩烈有点不像话，又觉得潘歌傻。
　但是，回头看看端坐在另外一张桌子上正从容浅笑的韩
　烈，那张侧脸简直让人合不拢腿，顿时又感到纠结—一如果能和我在一起，我也愿意给他花钱啊！
　莫名的，女生们居然开始羡慕潘歌.
　而另一边，韩烈和男生们也没有多少剑拔弩张的气氛。
　别看他们在背后一个比一个看不起韩烈，可是当他们真，正和韩烈坐在一起时，又都开始拘谨和沉重。
　气场这种东西，看不见，摸不着，却又真实不虚。
　有些人只要往那一坐，动作不需要夸张，音量也不需要很大，就是会令人感到不凡。
　打个极端点的比方——让鬼火少年和市里一哥坐到一张桌上吃饭，他们也会坐立不安。
　牛哔之后，马上就对韩烈变了态度，客气得厉害。
　尤其是牛犇这人，特别现实，他在意识到潘歌家里非常
　反正本来就没什么过节，犯不上平白得罪人。
　于是，原本是装逼打脸的剧情线，一上来就崩了。
　韩烈觉得这样也挺好，等到潘歌过足了瘾，抓紧撤退回家才是最安全的，否则梦城屁大点个地方，谁知道会发生什么变故?
　然而，他才刚刚开始如此想，电话响了。
　翻出来一看，面色顿时一变。
　村花！
　韩烈不动声色的拿起手机，出了房间才接起来，刚刚“喂”了一声，陈妍妃欢快的声音就打断了他。
　“硬汉，我刚刚知道，我们班和你们班的聚会都定在了今天哎！而且你知道吗?咱们两班都定的是喜来登酒店……对了，你去了吗?”
　狗烈的脑瓜子嗡的一下，差点没炸开。
　“额…………
　他原本想忽悠一下来着，但是他忽然觉得不对——话筒里的声音为什么有重音?！
　想到此处，他急忙转头……
　走廊尽头，陈妍妃也同时转头，心有灵犀般的看向韩烈。
　视线相对的那个刹那，她咧开大嘴，明媚的笑着，然后抬起右手，用力的挥了挥。
　靠！
　然后，她对着话筒轻声道:“好啦！你先回去吧，我去收拾一下东西，待会儿过去找你……放心吧，今天如果有人再敢
　欺负你，我一定叫他好看！”
　别！
　韩烈刚想拦著，通话却已
　经被挂断了。
　于是，堂堂我烈哥，只能绝望的伸出一只收，眼睁睁看着陈妍妃转身回到包厢。
　死了死了！
　这局面怎么破?
　狗烈急得后脑杓直冒冷气，正在绞尽脑汁想办法，结果好死不死的，潘歌又出来了。
　了什么。
　她是看到韩烈拿着手机出门，第一时间就隐约的察觉到可她一个字都不提，笑眯眯问:“亲爱的，洗手间在哪
　里?”
　“那边。”
　韩烈下意识的指出了方向，然后才意识到——陈妍妃的房间正在那边！
　不过他也没再改口，或者找什么理由拦著。
　她俩要是在半路碰上了，索性当场就打一架，总比被陈妍妃杀到包房里当着同学们的面儿干起来更好。
　私下里的场合，三人battle，最起码我还有机会操作不
　是?
　于是，狗烈体贴的道:“我陪你去吧。”“好啊！”
　潘歌美滋滋点头，伸手挽住韩烈的胳膊。
　结果
　直到潘歌重新出来，陈妍妃也没结束她那边的离场。
　然后，麻爪的韩烈又被潘歌给带回了包房，开始了受刑
　般的等待。
　陈妍妃轻轻推开房门，脸上的笑容十分灿烂，一进屋就热情的打着招呼。
　她身后还有两个闺蜜跟六班的很多人都是朋友，进门就开始嘻嘻哈哈。
　很多男生的感觉都是惊喜，有几个初中同学马上起身，受宠若惊的相迎。
　文宇作为组织者，在看到陈妍妃的一瞬间，眼睛就是一亮——对啊！我怎么把她给忘了?
　韩烈自己也意识到了，苦笑着起身，然后还没等他开口，潘歌却提前站了起来。
　大约10分钟之后，该来的终于来了。
　“嗨！六班的姐妹们，新年好啊！没打扰你们吧?”
　在二中，上下两届里，几乎没有人不认识陈妍妃。
　韩烈，你的麻烦来了！
　大小姐满脸“惊喜”， 快步走过去张开双臂。
　“妍妍姐！哈，本来还想着明天专门约你出来喝咖啡来着，没想到居然会在这里偶遇..“
　陈妍妃整个人凝固在原地，笑容彻底僵了。
　她怎么会在?！
　陈妍妃下意识的去寻找狗男人的身影，结果看到了一脸歉意的苦笑。
　此时，潘歌已经主动抱住了她，表面上亲亲热热的，却在她耳边轻声调笑:“Surprise！惊喜么?我的姐姐?”
　一股巨大的阴霾瞬间笼罩在陈妍妃的心头。
　作为一个相当聪明的姑娘，她太能理解潘歌在新年期间
　突然出现在梦城所代表的含义了。
　她的整颗心，猛的沉了下去。
第三百三十章 后悔莫及
好久不见。”
　陈妍妃笑得非常生硬，但终归是笑着的，展现出了极其强大的心理素质。
　经过了上一次潘歌不讲武德病得不轻的互相伤害式打法，她回去后很是做了一番检讨和心理建设，如今已经有了一些宫斗剧大女主心崩脸不崩的风采。
　潘歌一看突袭都没能让陈妍妃破防，斗志顿时开始熊熊燃烧。
　“对哦，是好久了，我很想你呢，妍妍姐，你有没有想我?”
　陈妍妃眼角不自觉的抽动了两下。
　她到底还是没有潘歌那么腹黑，做不到戏精附体如喝水般自然，应付得特别累。
　但是她已经初步形成了自己的风格——直接干脆。“潘歌，我们有那么好的关系吗?”
　潘歌浮夸的瞪大眼睛，满脸委屈:“你居然是这样想的?可我真的一直把你当姐姐啊......”
　陈妍妃轻轻拉开她的手，冷静回道:“不用了，你我都很清楚，我们做不了朋友。”
　“那真可惜。”
　潘歌满不在乎的耸耸肩，转身拉住韩烈的手，意味深长的冲着陈妍妃笑了笑:“其实你知道吗?我是真的不介意多交一些好朋友呢.....”.
　晕！
　陈妍妃差点气炸了，她怎么都想不明白，潘歌为什么能够把那么羞耻的话堂而皇之的说出口?！
　真的，就没见过这么离谱的大小姐！
　不过她大致猜得到潘歌的心思——无非就是想用这种离经叛道的.......言行，让自己产生望而却步的畏惧，从而主动远离韩烈罢了。
　上一次，自己就是吃了这种亏。
　被那群没有底线的女人你一句我一句的“大妇”、“正宫”、“姐姐”给搅乱了心绪，最后主动疏远了韩烈。
　潘歌那是诚心想认自己当姐姐的么?呸！
　不过是专门瞄准自己的精神洁癖然后掏刀子猛扎罢了，小小年纪，又黑又坏！
　不管谁大谁小，反正两女同随一夫这种事，陈妍妃绝对接受不了，哪怕她已经相当相当喜欢韩烈了。
　可是这样一来，表面上能够接受此事，表现得极其宽容大度的潘歌，自然就在韩烈那里加了大分。
　陈妍妃看得懂，可她毫无办法。人和人终归是不同的。
　“别，你对待朋友的方式，我不敢苟同，咱们还是各玩各的吧！”
　陈妍妃斩钉截铁的回应，算是彻底和潘歌撕破了脸皮。她累了，不想再为这种事委曲求全下去，哪怕代价是失去韩烈。
　两人死死对视着，视线中心处，仿佛劈里啪啦闪着火花。
　在场的同学们全都被震麻了——怎么回事?她俩怎么会那么熟，而且看起来很不对付?
　“那个.....你们.....”
　胡婧看看潘歌，再看看陈妍妃，欲言又止，就感觉这事简直太玄幻了，但又特别有意思。
　其实在场的不少人都猜到了，可是没人敢信。
　潘歌就够惊艳了，陈妍妃更是二中男生心目中的女神，这样的两个极品美女.....正在因为韩烈而争风吃醋?！
　草，我的世界观崩塌了啊！
　文宇酸溜溜的扇了手阴风，把情况摊开来摆在大家眼皮子底下。
　“不是，我都迷糊了......妍妃，你和烈哥女朋友早都认识啊?那你昨天和烈哥.....”
　这损种故意挑在这种时刻开口，却只讲一半，留白那叫一个巧妙，令人浮想联翩。
　同学中间马上爆出一片嘈音，大家纷纷窃窃私语，就感觉韩烈
　简直.....太叫人羡慕嫉妒恨了！
　你凭什么啊?！
　长得帅好了不起么?！
　男生们胃里的酸水都快要吐出来了，怎么看韩烈那张帅脸都觉得可恶，然后本着一种我吃不到你也别想好的心思，在那里看热闹，甚至故意发出一些怪声来起哄。
　打起来吧！
　最好两个美女轮流抽你嘴巴子，最后都把你甩了才是正义啊！
　而女生们的想法截然不同——她们看着韩烈，越看越觉得他有魅力。
　别管渣不渣，反正能被两个极品美女抢，那就肯定错不了。
　瞧，他苦笑的样子都那么帅，那么惹人心疼...当然了，吃瓜仍然是摆在眼前的头等大事。
　就在文宇阴笑着、男生们期待着、女生们活泛著的时候，韩烈侧了下头，漫不经心的瞥了文宇一眼。
　真的只有一眼，并且，嘴角挂着一抹嘲弄的笑。紧接着，潘歌就往韩烈身旁又靠了靠。
　她早就猜到了韩烈回家之后不会太老实，她也不在乎狗东西老实不老实，反正到最后你不是还得乖乖到我碗里来?因此，笑容丝毫不变全然没有发火的意思。
　文宇不由大感失望。
　陈妍妃反而真真切切的被文宇打击到了，她心里很委屈——我主动要陪你来参加同学聚会，你说不想参加，回头就带着潘歌来露面，看来我在你心里的地位也不过如此....
　意识到了这一点，陈妍妃真正的开始产生一种心灰意冷的感觉。
　大师烈看得出来她的变化，可是没有任何办法——时间、场合、局面全都不允许，脑子里有再多骚操作都只能眼睁睁的看着。
　跟陈妍妃解释?不现实。而且解释什么?
　事实摆在那里，没有任何理由可以让陈妍妃释然。强压潘歌叫她别搞事了?
　家里刚定下来要订婚，韩烈不忍伤她的心，单论亲疏远近，潘歌显然要排在所有女人之上。
　两头哄暂时混过去?不屑，也不能。
　就周围这些小朋友，谁配看我失态?！
　此时，多做多错，怎么挽尊都只能失分，反倒叫外人看了笑话。
　韩烈只能闭口不言，静待潘歌发挥。此刻，他的心中十分感慨唏嘘。
　那年十八，在母校的操场中茫然的看着天之骄子娇女们肆无忌惮的挥洒青春，彷徨如喽啰。
　那时的屌丝烈只要一看到陈妍妃的笑容，就会下意识的挺直腰板。
　可是，物理上的时间才过去了仅仅一年，韩烈就不再需要任何人给予自己力量了。
　回不去了啊.....
　那种从他人身上得来的力量太虚假，终归不如自身的成长更有意义。
　成长的好处是——韩烈不再畏惧失去任何人，哪怕她是自己少年时期的心灵支柱。
　成长的代价则是——韩烈不再畏惧失去任何人，他已经永久的失去了某种至纯至真的感情。
　就在这个瞬间，在发现自己并不恐惧并不焦虑并不为接下来将要发生的任何事惊惶，韩烈终于彻底释然了。
　我终将会成为祂的，就从这一刻开始吧.....
　潘歌果然没有放弃彻底击溃陈妍妃的打算，她笑靥如花，轻轻依偎在韩烈身侧，对着陈妍妃眨了眨眼。
　“对了，是时候向你重新介绍一下了——韩烈，我的未婚夫.....””
　哢嚓一声，劫雷当头劈下，把陈妍妃整个人劈得外焦里嫩。
　“什么意思?！”
　陈妍妃瞪大了眼睛，声音发颤，然后第一时间转头看向韩烈。
　狗男
　人默默叹了口气，主动但平静的开口解释道:“潘歌的父母正在我家做客，来得很突然，但恰到好处。不出意外的话，我们应该会在明年订婚....””
　话音未落干净，陈妍妃的眼眶就红透了。
　她狠狠的瞪了韩烈一眼，忽然一言不发的转身冲出包房。房间里顿时安静到了极致。
　席间的同学们已经全都懵了，谁都没有想到原本平静祥和的聚会，不出瓜则已，一出瓜直接如此劲爆。
　***韩烈，让你脚踩两条船，翻了吧?！
　不知道有多少人在震惊之余开始幸灾乐祸，而且文宇还在那里悄***的煽风点火。
　小阴比满脸夸张的震惊，给韩烈上眼药:“烈哥，看你和
　陈妍妃昨天的互动，我还以为你俩真是一对儿呢.....感情你都有正牌未婚妻了啊?！”
　韩烈烦得厉害，胸口像是有火在烧，但他不想现在发，更不想对潘歌发。
　“满意了?”
　他苦笑摇头，握住潘歌的手:“满意了就撤吧，家里还有好多人等着呢。”
　潘歌一怔，微微颤抖的手忽然间就稳定了下来。
　其实潘歌自作主张的怼跑了陈妍妃，她心里也有点麻，不知道韩烈会有什么样的反应。
　结果......十分出乎意料，但又符合她对韩烈的认知。我男人真大气！
　面对这种注定不能平和的场面，面对一个已成定局的结果，他真的体现出了一种人上之人的心胸和气度。
　我好像.....对你更加死心塌地了呢....
　她甜甜一笑，恢复乖巧，同时声音中又带着一股子形容不出来的轻松和依恋，轻声回道:“好，回家！”
　然后就这样跟着韩烈扬长而去，没有再搭理任何人。
　聪明的她早都看出来了，在场的人中，没有一个人称得上是韩烈的朋友，既然如此，本公主还和你们浪费什么表情?而韩烈，则在途经牛犇身旁时，忽然停住了脚步。
　牛犇绷紧浑身肌肉，下意识的有些紧张。不，是相当紧张。
　他不明白为什么，但他确实对韩烈产生了相当强烈的忌惮和畏惧。
　其实是因为韩烈喜怒不形于色的深沉、泰山崩于前而面不改色的气度。
　在他们眼下的年龄段，这种深沉远远超出了他们的理解能力，很自然的就会催生出一种“他远强于我”的直觉判断。
　不需要理由，也不需要任何其他的佐证条件，越是敏感的人越是能够意识到那种差距。
　“烈哥?”
　牛犇收敛了身上所有的桀骜不驯，很自然的把自己摆到了低位，试探性的开口。
　韩烈没急着回应。
　他摸了摸口袋，然后皱了下眉，再之后随手把手腕上的LV手表解了下来，向牛犇递了过去。
　“啊?”牛犇懵哔了。
　韩烈轻描淡写的道:“来得匆忙，没准备礼物，这块手表你留着玩吧！不是什么值钱玩意，LV的时尚表，国外售价9万欧，到国内理论上能值个百多万，其实卖二手三折都够呛。”
　牛犇当然不敢接。
　再不保值，三折那也是30万大洋啊！“烈哥，别！我怎么能拿.....””
　牛犇推辞到一半，就被韩烈的眼神摄住了。
　那双眼睛本身很清澈，可是配上韩烈平静的表情和深邃的凝视，却令他感受到了巨大的压力。
　其实在此之前，韩烈的每一个细微的动作与表情，早已经向他施加了一种压迫。
　而在最后，韩烈轻轻拍了拍他的肩膀，意味深长的道:“你是个聪明
　人我猜你知道怎么才能让我开心起来。”
　说这句话时，大哥烈侧过头，轻轻瞥了文宇一眼。这是他第二次做这个动作。
　牛犇作为一个能在夜场安保组长位置上干稳的混混，情商和智商其实没有很多人想象的那么差。
　他几乎瞬间就懂了。
　可他十分犹豫——任何人，在突然面对这种暗示时，很难不左右为难、顾虑重重。
　而韩烈很理解这种情绪，于是从容的补上了最后一个理由。
　“想和我交朋友的人很多，但是能成功的人不多。
　回到梦城之后，上一个做到这件事的人叫做潘大军，他用一个我不能拒绝的条件让我心甘情愿的原谅了潘少航，这个人，真是了不起啊！
　行了，这是我的名片，你有一次打这个电话的机会，只限今晚。”
　当韩烈从容且霸气的说完这番话之后，整个房间静得针落可闻。
　其实有相当一部分人根本没有听懂韩烈的全意。
　可是，没有一个人不震惊，没有一个人感觉不到那种压抑，没有一个人敢于在此刻发声。
　这位大佬，真的是我的同龄人，我曾经的同学?！！！牛犇的感受是最深的，毕竟他直接被韩烈注视着。
　霎时间，他忽然想起了昨天夜里听到的传言——潘少航潘大少给人当了狗，那个圈子已经将他除名了，外面到处都是嘲笑潘狗的声音，田哥廖哥甚至对外放话:那傻哔以后再不是我们的兄弟。
　之前，他只是当做一个笑话听，一半都没信。可现在，他忽然懂了。
　电光火石间，牛犇做出了最终决定。
　他狠狠一咬牙，反手就把表戴到了手腕上，然后弯著腰、堆出一脸最最“热情和蔼”的笑，在他那张满是横肉的脸上写满了滑稽。
　“谢烈少的赏！您快带着嫂子回吧，晚点我给您打电话汇报！”
　韩烈点点头，嘴角勾起一抹轻笑，似赞许似揶揄，然后不发一言的转身走向厅门。
　而潘歌却没有立即跟上。
　她停在原地，从爱马仕包里掏出一张她的名片，金属镀金半镂空，华丽得好像艺术品。
　她将名片放在餐桌上，用食指轻轻敲了敲，高高扬著下巴，凛然道:“有任何麻烦，潘家接了！”
　言罢，转身快步跟上韩烈，又恢复成那幅小鸟依人的模样。
　当两人经过文宇身旁时，小阴比的脸上已经苍白到没有一丝血色，眼睛里满是恐惧和惶惑。
　直到包房门重新被关上，房间里才忽然响起一声巨大的“呼”的一声。
　那是好多人一起吐气而发出的清晰回响。
　大家面面相觑著，不知道该不该开口缓解一下气氛，也不知道应该说什么好。
　所有人都真真切切的被韩烈吓到了——不，那不是单纯的怕，而是一种混合了震惊、畏惧、不理解、高山仰止的复杂情绪。
　胡婧咬着下唇，想到吃了大亏哭泣败走的陈妍妃，却并不觉得解气，反而陡然生出了同情和心疼。
　你的眼光没问题，这样的韩烈，谁不想要?
　我才是睁眼瞎，为了一个妈宝小屁孩，到底在跟家里对抗个什么劲儿啊?！
　可惜啊，那个潘大小姐，太让人绝望了....
　女生们差不多都有同样的感觉——崇拜韩烈，并且对潘歌心生无力。
　羡慕嫉妒?
　不不不，没有的事儿，我们不配！
　而男生们顾不得想那么多，他们已经意识到，今天恐怕是要出大事了.....
　果然，牛犇忽然单脚踩住椅子，大马金刀的
　吆喝起来:“兄弟们，来来来，烈少走了咱们继续，开开心心的玩，开开心心的喝！”
　“那什么，你们先喝着，我去一下洗手间.....＂
　文宇忽然起身，脸上带着极其勉强的笑，难掩眼底的惊惶。
　“哎哎哎！”
　牛犇马上叫停了他，然后恶狠狠的一瞪眼睛:“文公子，文班长，文大少，怎么著?瞧不起兄弟，不给面子是吧?！”“我没有.....”文宇努力堆著笑，“我是真的有点不舒服.....”他不怕陈妍妃，需要巴结潘廖等富二代却也不怕他们，之前他也以为自己不需要怕韩烈——你再有钱，管得到我的局长亲爹吗?
　但现在， 他知道自己错了。
　论折腾人，再没有比牛犇这种混混更擅长的了。
　最最麻烦的是，自己所能对牛犇施加的任何报复，都是严重不对等的。
　而想让这种家伙全力以赴，原来只需要韩烈随手扔出块骨头，以及给出一个虚无缥缈的承诺.....
　文宇感受到了强烈的懊恼和后悔，但现在，悔之莫及了。如果韩烈还在场，他愿意放下一切自尊向他道歉，不限于任何方式。
　可惜，正冷笑着面对他的，是一个刚刚打满了鸡血讲不通任何道理的勇敢牛牛.....
　草！你他吗放开我！
　文宇心里怒吼著，几乎没啥抵抗的被牛犇灌进去了一杯50度的白酒。
　而这距离牛犇想要的效果还远著。对于文宇而言，今夜，格外漫长..
第三百三十一章 谈心与落幕
在回家的路上，潘歌表现出一种肉眼可见的开心。哼著歌，蹦蹦跳跳、幼稚到去踩地砖。
　韩烈亦是第一次看到这样的她。非常可爱。
　渐渐的、韩烈的心情不由被她感染，露出一个发自内心的笑容。
　到了小区楼下，潘歌突然又不急着上去了，忽然倒转身体，背着小手，直视韩烈，问了他一个问题。
　“你会不会觉得今天的我不够听话，想法太多太坏，才刚刚取得了一点点名分就迫不及待的干涉你的生活?”
　潘歌很少这样严肃的同韩烈聊些什么。
　两人之间，触及到心灵深处的沟通并不多，更多时候，他们都是在互相观察，然后在交锋中推翻原本的判断、形成新的认知.....
　今天是个很好的时机，韩烈突然也想和她聊聊了。“不会。”
　韩烈摇了摇头:“我总归是要和一个女人结婚的，是你，没有任何不好。我们很合拍，不是么?”
　潘歌开心的笑起来，随后嘟嘴吐槽:“你跟谁都合拍.....你的段位实在太高了，我妈妈都不许我管你太多、和你乱作呢.....”
　“但我受到了潘叔叔赵阿姨太多的帮助和偏爱，以及你的纵容。”
　韩烈没有反驳她，而是换了个角度给予她积极的回应:“真心换真心，不对么?”
　“对！”
　潘歌重新开心起来，心里些许的忐忑与不安，飞快的消散。
　当狗烈不狗的时候，是真的暖，并且由内而外的焕发着成熟男人特有的魅力。
　潘歌想了想，歪著脑袋又问:“可你真的好复杂啊......有时候我真的搞不清楚你是特别有责任感，还是丝毫没有责任感。你是怎么看待责任的呢?”
　对于这个问题，韩烈沉吟了片刻。
　他有答案，但是不清楚要跟潘歌解释到什么程度才合适。思考了一会儿，他最终决定一一照实讲。
　能不能真正理解是她的事儿，可态度如何，是我的问题。于是，他用不大的声音，仔细讲了讲自己在这方面的思考。
　“人活在世上，总要承担起某些责任的，对子女、对爱人、对父母、对下属、对社会、对民族.....
　做社畜时，照顾好小家就足够了。
　做小老板时，提供几个养家糊口的岗位，照章纳税，自然而然的为社会做着贡献。
　做得再大一些，在力所能及的范畴内搞点小慈善，为家乡建所学校修条路，泽被一方，比拜什么神佛都更能让自己心安。
　等到真正走上了一定高度，就要开始思考如何实现更大的人生价值了。《左传·襄公二十四年》有云:太上有立德，其次有立功，其次有立言，虽久不废，此之谓不朽。
　儒家有些东西很教条，但其核心哲学，数千载以来既为民族塑魂，又直指个人终极归途。
　我从来没有想过要当个圣人，活得那么累，但我同样要追求自我实现。往小处讲，我得照顾好小家，给所有帮助过自己、看好自己、爱着自己的人以回应，承担起做人最基本的责任与德行。
　往大处讲，我得学会做一个领袖，带领团队和伙伴们干出点名堂来，在社会的某个层级深深的扎下根，然后把影响力扩散出去，享受到应有的尊重.....”
　潘歌已经停下了脚步出神的听着韩烈的讲述。
　在以往，她对这种话题丝毫不感兴趣——什么价值不价值实现不实现的，和我一个钱多到花不完的无聊大小姐有什么关系呢?
　可现在，因为韩烈，她不但听得非常仔细，甚至开始跟着思考。原因很简单—一她的人生，即将整个的镶嵌到韩烈的人
　生中。那么，他的使命，就同样是自己的使命。
　没有目标怕什么，跟着他就好了嘛！“你已经走在正确的路上了。”
　小受潘煞有介事的点着头，表示自己有在思考，并且十分认同。额，可爱极了....
　韩烈笑了，开心而又自在，然后顺理成章的继续讲了下去。“....接下来再拔高，我还要为这个国家、这个民族做一点事。
　听着好像是有点假大空但是，个人归属感和民族认同感这种东西很奇怪的，平时我们根本想不到它，甚至听别人提起时还会嗤之以鼻，可一旦到了真正的关键时刻，大部分炎黄儿女自发的举动都会显示，我们其实一直都在受到它们强烈而又深刻的影响。
　西方价值观不太相信这一套，处处以＇我＇为先，把个人凌驾在所有一切之上，追求绝对的自由.....”
　按理来讲，韩烈作为一个挂逼，他才是最有资格喊出“我即世界”的那个人。
　不过作为一个真正懂得哲学、懂得社会学、懂得世界法则的聪明人，他太清楚自己的根是什么了。
　“你知道吗?
　脱离这个民族，脱离这片土地，再大的成功都不会让我感到快乐。往简单想，这就像是＇富贵要还乡＇一样的天经地义。
　往深处思考，这就像是犹太人孜孜不倦的追求着复国一样，一个本民族国家，代表的是灵魂的归所，真正的安宁。
　没有想到吧?其实我还挺爱国的。
　爱国，从来不应该是因为国家强大而爱，而是因为一种宿命般的认同——我喜欢现在的我，而我的一切都因这片土地、因这片土地上渊远流长的文化发源而来。
　我清楚的知道我是谁，我现在想要什么，未来将要追求什么。
　所以我可以充分的享受物质、满足各种各样的私欲，而不必担心自己最终迷失。
　因此你也不必担心——我可能不会是一个特别忠诚特别专一的完美丈夫，但是我会努力给予你最大的偏爱，承担起应该承担的责任，不失本心。”
　韩烈终于引申出了真正的主题，于是潘歌听得更认真了。
　“在寻常的联姻中，利益是一个避不开的主题，它通常会取代感情，成为夫妻两人维系关系的纽带。
　但是在我这里，利益从来不是重点，不是我的，我不要，是我的，我可以大部分都花给你。
　相对应的，我希望你能够原谅并接受这样不完美的我。
　当然，你依然可以向任何人宣誓***，就像今天面对陈妍妃那样。
　而我也会尽量尊重你，开始我们之间的婚前磨合.....”
　韩烈的话，带着一种人间清醒特有的理智和明确。
　潘歌听着他袒露心声非但不觉得韩烈贪婪自私无耻，反而为他的气度而感到心折。
　真正的男人，天生就是要去征服世界的。
　而女人也是世界的一部分，顺带着征服一些女人，有何不妥呢?
　她从小生活在一个男权强势的家庭里，父亲潘胜武是家庭的支柱、对外的名片、母女俩的保护神，她深刻的理解烈马只能约束而不能驯养。
　你既要他在外面攻城略地雄心勃勃，又要他在家里乖巧驯服言听计从，那不是精神分裂吗?
　别说男人了，就算是那些强大的女人，比如铁娘子董明珠邓文迪，哪个不是把家庭和生活搞的一团糟?
　有些事情，你强求两全其美，就是在为难人、同时折磨自己。
　所以不如清醒点，想要独占的爱，就去找个能够稳稳拿捏住的弟弟，自己撑起外面的天空与风雨。
　想要找个能让自己崇拜的
　盖世英雄，那就接受他的不可控制，辩证的看待好与坏。
　潘歌的家庭决定了她没有那种小女孩式的天真，相比之下，持身更谨慎的老陈，教育出来的陈妍妃知世故而不世故，清醒的同时又有少女的坚持，完全是另外一种风格。
　所以，潘歌比村花更适合现在的韩烈，这也是注定的。“我喜欢你的理想，喜欢你对伟大的理解和追求。”
　潘歌一个字一个字的往外挤著回应，字斟句酌，力求表达准确不失误，小表情那叫一个认真。
　“我不是一个特别有梦想、特别有能力、特别热爱生活的人，但我的适应能力特别好，既然已经决定了是你，我会习惯并接受你的一切。
　嗯，最起码现在是这样。
　如果你总是对我不好，总是伤我的心，那么结婚也不代表什么，所以....额，总之，你懂的！”
　讲到最后，她莫名其妙的开始害羞。
　不再看着韩烈的眼睛，别过头去，用脚尖一下一下的蹭着地面。
　韩烈莞尔一笑，上前一步，搂住她的纤腰，轻轻的在她额头上吻了一
　“知道啦！小腹黑。那么，为了庆祝狗男女组合正式成立，我们是不是应该找个地方，玩点刺激的?”
　潘歌吓坏了。
　兔子似的一蹦老远，警惕的看着狗男人:“你想干什么?我警告你，那些奇奇怪怪的东西最好想都不要想！”
　然后没等韩烈在施展他的套路和如簧巧舌，马上噔噔噔的冲向韩烈家单元。
　快跑！
　跑到家里就安全了！
　给狗烈都给整无语了——干嘛啊，我有那么可怕那么不靠谱吗?哼，算你机灵！
　俩人打打闹闹的回到家里时，潘子正拉着韩勇讲茶道，安妮正跟马红莲聊保养，一派其乐融融。
　潘子挺有品的到最后都没告诉韩勇这套茶壶值多少钱，反正就一个劲儿的劝他多喝自己带来的茶，美其名曰;对身体好。
　不过韩勇节俭惯了，不停的摆手。
　“额哪里哈得起这些啊.....不用不用，大叶子茉莉花挺老好滴，解渴！听得潘子腮帮子上的肉直抽抽。
　造孽啊！
　顾景舟的壶，沦落至此，我对不住您老啊！
　看着桌面上一字排开的铁观音、普洱、祁门山红茶、信阳毛尖，潘子都绝望了。
　老韩啊，壶我舍得了，茶叶我都给你配好了，你怎么就是不听劝呢?！
　韩勇也很委屈:啥家庭啊?一壶茶好几千块钱，恁小的杯子，我紧著灌两口，一万块没了，闹个甚呢?
　另一旁，安妮和老马的交流也不怎么顺畅。
　丈母娘努力给马红莲讲著保养的秘诀，老马满脸严肃，跟受刑似的。
　她废了好大劲儿才忍住了那句心里话——妹子，我俩早都没有姓生活了，废恁大力气保养，都不如给老韩整俩偏方.....
　天差地别的生活方式，注定了沟通方面的不顺畅。
　潘子和安妮再怎么高情商，再怎么能够向下兼容，也降不到老韩老马的等级。
　结果就是鸡同鸭讲，只能聊相当表面的家庭信息。韩烈和潘歌一回来，两家子都解放了。
　然后在潘歌叽叽喳喳的一顿缓和下，房间里重新充满了欢乐的笑声。9点多钟，潘胜武一家人告辞回酒店。
　路上，安妮突然没头没尾的来了一句:“这家人家挺好的。”能不好吗?
　韩烈本来就强得可怕了，如果父母再强势有想法，以后潘歌的日子肯定不好过。
　现在最理想了，韩烈父母只是小市民，拿潘歌当宝似的，
　好哄事儿又少，哪怕生活在一起都足够舒心，更何况人家根本没有离开家乡去魔都定居的打算?
　潘胜武的心也落地了，微微颔首，感慨道:“命数啊.....囡囡是个有福气的！
　潘歌甜滋滋的笑着，心情特别愉快。
　那颗宝石，再加上韩烈今天的纵容，已经可以明确一个基本事实了一一韩烈虽然花心了点，但知恩图报心胸宏伟，不是那种钻在钱眼里出不来的寻常金融冷血男。
　只要大节上立得住，些许小问题，根本不是障碍。
　一家人都做如此想法，结婚的决心基本就算彻底定下来了，很多事，便再也不一样了。
　......
　临睡前，韩烈收到了几张来自牛犇的照片，以及对应的文字汇报。文宇开始一直忍着，被牛犇和他的小弟们折腾得够呛，去洗手间吐了不止一回。
　后来，文宇在夜场碰到了一群哥们，终于忍不住翻了脸，然后两方打了一架，两方各有损伤。
　文宇本人相当惨，眼下住了院，之后还有得扯皮。
　小阴比的惨烈照片看起来相当解气，可韩烈并没有多看，只是漫不经心的笑了笑，回道:“明天来梦园找我报到。”
　事情办得漂亮，那我就给你一个机会，仅此而已。
　飞黄腾达?
　看你本事咯！
　第二天，韩烈带着父母，叫上了潘子一家，去了梦园看房子。潘大军早早等在售楼处接待，跟韩勇和潘胜武好一顿寒暄。
　简单看了看楼王，潘胜武当场拍板:“两层都留着吧，装修你们不要管，我从魔都找人过来做，到时候麻烦潘老弟配合一下....”
　“应该的。”
　潘大军笑得非常灿烂，并且灵活的送上助攻:“材料什么的都交给我了，到时候您让设计师出份清单，我找最好的师傅来做，您的人把控品质就行了，咱们齐心合力，做个标杆出来，给梦城的土鳖们开开眼！”
　这是会拍马屁的，把赵安妮和马红莲哄得眉开眼笑。找了个机会，韩烈又和潘子私下聊了聊接手梦园的事。听完整个经过，潘子马上认可了韩烈的想法。
　“这个思路非常灵性，你在梦城卖这种高端房子，确实有着得天独厚的优势，回笼资金会非常快。
　行，回去我就帮你联系菜爷，把钱借给你，他不会有顾虑。”其实重点仍然是潘子的担保。
　否则，像这种大额借贷，来回扯皮一个月都未必能够聊得拢。
　潘大军要是有门路能借到这种利息适中、要求少给钱快的短融， 你看他还急不急着脱手项目?
　这就是贵人扶持的重要意义。
　当然了，贵人生效的前提是，你自己要立得住，有价值。
　韩烈这开局算是顺到不能再顺了，可这一切都是他自己拼出来的，是一种偶然中的必然。
　回头中午吃饭的时候，韩烈给了潘大军一颗定心丸。
　觥筹交错中，生意基本定下，只等签合同打款，这座梦城顶格小区就会归属于他。
　潘大军一口一个老弟的叫着，临时又把潘少航叫了过来。
　小潘面不改色的喊著“烈哥”和“嫂子”，一口一个，干了差不多半斤白酒下去，然后痛痛快快的倒下了。
　至此，恩怨彻底两清，新的交情开始具备向前推进的基础。回乡之行，在大体上的圆满和小小的遗憾中接近落幕。
第三百三十二章 刘大律，准备开工办事！
潘家三口子回酒店了，韩烈独自折回梦园。
　牛犇正蹲在马路边上抽烟，满眼艳羡的看着那两栋高层。
　梦城人基本都知道这座超高标准小区，像他这种总在社会上要的消息灵通人士，甚至能对潘大军的关系网如数家珍。
　可这并没有什么卵用，潘大军只存在于他们的酒桌上，不会出现在他们的生活中。
　“烈哥！”
　在看到韩烈的一瞬间，他急忙掐掉烟头，搓搓手，站起身。“跟我来。”
　韩烈一偏头，径直走向只是一个空壳的售楼处。
　牛犇忐忑的跟在韩烈身后，不多时，便亲眼看到了房产大鳄潘大军。大军哥正等在大厅里，身后是几个公司高管。
　所有人都在用最热情的态度恭维著韩烈，当场就把牛犇看傻眼了。他已经尽量高估这位老同学了，可惜，想象力还是不太够。
　韩烈和潘大军等人一一握手，笑呵呵介绍:“我同学牛犇，给他办个入职，部门您看着安排。”
　牛犇懵了。
　而潘大军几乎瞬间就明白了韩烈的意思。
　“好，那就让小牛先跟着工程部吧，好好熟悉一下建筑流程，然后顺理成章的接触装修。”
　啧啧，跟聪明人办事儿真特么省心。牛犇实际上就是一个监军。
　他能干什么?
　什么都干不了。
　但是韩烈故意放了这么一个人过来，意图在于提醒潘大军——项目基本是我的了，你得保质保量的把收尾工作搞好。
　房子结构封顶之后，并不是万事大吉了，后面还有挺多麻烦事。防水、保温、绿化、车库、配套、装修.....
　随便哪里都有偷工减料的空间。
　而潘大军问都不问就直接把牛犇放到工程部，便是一种明确的表态—一尽管放心，我胸怀坦荡，咱们的合作不会出现任何问题。
　牛犇重要么?不重要。
　他一个屁都不懂的新人，能看明白什么?
　那些满脑子骚操作的老油条想要糊弄他，简直再容易不过了。但是韩烈的态度很重要。
　潘大军不需要忌惮区区一个牛犇，却一定会慎重考虑要如何跟韩烈长久的相处下去，是不是只打这一次交道。
　哪怕他决定要做一锤子买卖也不要紧——合同上一定有尾款条例，11.5亿的总价，分两到三期支付，尾款至少1.5亿，估计要到精装修都验收合格才会结算。
　活儿干得不够漂亮咱就扣你钱，看谁亏得多呗。
　所以牛犇其实只是一个工具人，一个用来给彼此传递信息的道具。当然了，对于牛犇而言，这是一个难得的机会。
　能不能把握住，能不能借着项目方的重视学到些东西、干出点名堂来全在于他自己。
　至于他那身所谓的混混背景和江湖习气....讲真，根本不值得韩烈在乎。
　行就干著，不行就滚蛋，soeasy。
　下午回家，韩烈又把小舅和三哥找来了。
　韩志远来得飞快，倒是小舅马龙喝酒喝到一半临时赶过来，到家里的时候天都黑了。
　找他们来主要是商量物业的事。
　梦园的物业肯定要外聘专业管理团队，但总经理的位置上摆着一个只监督不干活的自己人也是应有之意。
　有些人总是觉得任人唯亲不好，不够现代化，出事儿不好处理。其实管理学早都教给我们怎么在制度管理和人情管理中搞平衡了。
　——有代表性但清闲的岗位上尽量用忠心而又能力平平的自己人，责任重大和具体干活的岗位上尽量用专业人士。
　比如CFO肯定要用顶级财务师，财总下面的主会计师要用严谨古板的专家，而内部的财务会计部门负责人则要用信得过的亲属，这就是一个健康的结构。
　像物业公司法人这种位置，搁个自己人，让他使劲贪去，能抠出来几个钱?
　真正在一线奋斗的是物业经理，给足他待遇，总共只管两栋楼加上会所健身中心车库等等，能出什么大乱子?
　其实这个法人真正的作用，是要承担起对外联络的功能，让那些买了自家房子的土豪有一个对话窗口。
　真正的好处，不在于物业收的那点费用，而在于业主本身。
　听韩烈把情况讲明白之后，马龙特别感兴趣。
　而韩志远一心想去魔都开眼界，于是，最终人选就定了小舅。这就又解决了一件事。
　初四一天，韩烈基本什么都没干，陪着潘歌腻歪了一天。
　潘子和安妮去了省城，他俩难得来一次，正好顺路拜访一下这边的朋友和伙伴。
　狗烈再一次感受到了潘子深不见底的人脉。
　下午被老马催著回家吃饭，俩人在楼道里碰到了刘怜怜。
　小虎牙其实早都在楼上看到过潘歌好几回了，不过直到正面放对她才真正体会到了潘大小姐强悍的压制力。
　好家伙，完败。
　潘歌对于这种没有任何威胁的小美女，那是相当友善。聊得开心，甚至把她请到家里一起吃饭。
　结果......没啥结果，就是正常交了个朋友，探知到了一点韩烈的黑历史，笑得开心灿烂。
　作为回报，潘歌和她讲了讲韩烈在魔都的风采，猛吹了一波未婚夫。刘怜怜应该是对韩烈刮目相看的吧?
　韩烈没在意也没关注，她怎么想，一点都不重要。..·...
　初五，韩烈去参加了金融业聚会。
　发了大约二十多张名片出去，把梦城金融界的头头脑脑全都认识个遍，聊天内容枯燥且无趣，不提也罢。
　不过有一个判断愈发清晰——影子之乱，真的要爆发了。
　从去年开始到2020年之间，是一个非常有意思的历史阶段，p2p公司爆炸式增长再到全面清零，仅仅只是一个缩影，代表着整个金融行业的横冲直撞野蛮生长。
　韩烈最初是打过这方面的主意的，这个行业，以及它所延伸出去的东西，太有意思了。
　暴利而不沾灰的骚操作，他眨一下眼睛就能想出来一个。
　然而前面只是浅浅提了一嘴就被按死了，所以只能遗憾的闭上眼睛，假装看不到。
　算了，炒股吧，只要别讲得太透，炒股还算安全的....
　聚会结束，下一场就是私人单约，梦城宇宙行大哥牵头，韩烈、沈诚、中信一哥、城市平台一哥、特意赶来的矿省信托三哥，总共就这么几个人，又去喝了一场大酒。
　正事儿是一句都没聊，看上去是纯粹的联络感情。不过韩烈可不信。
　他揣着明白当糊涂，酒到杯干，成功将一帮中年大哥全部放倒。初六，大哥们再约他的时候，韩烈已经到了魔都。
　家里的事情暂时就算是告一段落了，晚上的时候，把韩志远交给程实安顿，韩烈跟着老丈人去菜爷家里做客。
　菜爷的家.....是一整栋楼。
　但菜爷两口子只住了一间65平的两居室，剩下的都租了出去。
　然后就在他们家狭小的客厅里，简单甚至草率的谈妥了整整12亿的借款。
　菜爷还有点不甘心:“大侄子，我这利息跟你要的也不高，不能再多拿点了么?”
　韩烈苦笑不
　已:“蔡叔，我真用不了啊.....对了，您找个时间，去梦城看看我要买的那两栋楼?”
　“看那干嘛?”
　菜爷不耐烦的摆摆手:“不看不看！哪儿的楼房不是一样的玩意！”得，借少了人家还不开心....
　潘子的朋友都是些什么人啊?！豪横都不足以形容了。
　但菜爷横归横，却不贪。
　借款利息定的是一年期7%，真不高，甚至可以算很低。
　要是换成别人，肯定是有多少要多少，转手再弄出去都能赚到至少5个点。
　不过韩烈是真的用不了。
　主要是现在股市的成交量摆在那里，钱多了真没用。
　别看15年的时候总舵主一天时间就打进去200亿，轻轻松松的样子，可是你让他现在进场试试看?
　玩不了，知道吗?
　买指数ETF倒是明显有得赚，不过现在也不是最好的时间节点，要平白多承担至少半年的资金成本。
　韩烈花钱是挺浪的，可在投资方面锱铢必较，这才是一个优秀金融人的素养。
　聊得差不多，约定明天签合同，把礼物留下——又是潘子带来的茶叶，好大哥好像是有点破罐子破摔了，带着存货出门的时候一声不吭，一副看破世事的表情.....
　生女儿是这样的，前面有多甜多快乐，等到棉袄漏风的那天就有多痛苦，最重要的是还不能反抗....
　然后两人告辞回家。
　回家的意思是——狗烈直接就住在潘家了，安妮强烈要求的。
　潘歌最开始的时候还装出一副无所谓的模样，举止自然，直到亲妈没有收拾客房，自顾自的上楼之后，她才意识到不对。
　“等会儿.....我妈什么意思?”
　狗烈嘿嘿一阵坏笑:“我也不明白......不如，咱俩回房间慢慢琢磨?”“我不要～～～”
　听到这种带拐弯的不要，大家都知道应该怎么处理吧?
　反正韩烈是玩了一局赵子龙，人头漫漫，反复超神。
　初七，韩烈去跟菜爷签了合同，做了公证，下午钱就到账了。
　潘大军第二天就带着团队来到了魔都，在刘铭灏的处理下，两人签署了项目整体出售协议。
　分三期付款。
　第一期付款6.5亿，当天转账。
　第二期3.5亿，绿化、精装结束时付款。
　尾款1.5亿，一切都验收合格之后再押他6个月，出现任何质量问题就一个字-一扣。
　至于楼盘的所有权，从第一期付款开始，就已经实质性的属于韩烈。当然，交易主体是韩烈的个人独资公司韩氏控股旗下的物业管理公司。
　如果用那家港资的凤凰控股来收购，其实可以避掉5%左右的税，不过烈哥不差钱，不占国家小便宜。
　自此，韩烈全盘拥有了梦城最高端的地产项目，湖山梦园。
　这两栋高层不但占据着最核心的位置，而且有着超大的容积率和巨好的环境，哪怕到了后世房价一路阴跌的时候，它都稳如老狗。
　毕竟是稀缺资源，最严峻的时候不好变现是真的，可是住起来舒服又便利同样是真的。
　所以哪怕是在眼下，这90套房子也不算难卖。
　但是为了价值最大化，韩烈还是得耐心等一等，等房地产寒潮过去同时也等操盘战绩更有说服力。
　具体能赚多少钱，最终还是要落到私募净值上，也算是殊途同归了。搞定了这件事，韩烈又开始马不停蹄的忙起剩下的几个项目。
　古勇那里不太需要管，剩下的魔
　银和浦发项目都很磨人，因为合作方都是各种国企，项目数字又特别大，跟各方往来的文件摞起来比人都高。
　不过都是顺其自然的走流程，繁琐但不需要花费太多的心思。
　也不对。
　确切的讲，各家企业都有自己的风控部门或者内部监管部门，为了梳理清楚风险、明确责任划分，韩烈很是陪着应酬了好几天。
　正月十五之前，喝酒才是工作，00后的新生代们恐怕已经不太能够理解了.....
　但是有一个很是巨大的变化对于韩烈的应酬起到了相当重要的助力一一些不太严肃的酒局，潘子肯定抽出时间来陪同参与。
　由此，韩烈也见识到了潘子的真正牌面。
　在魔都的国企，甭管是市管还是央管，头头脑脑都对老潘相当客气。不全是钱的缘故，影响力这种东西，财富概括不了。
　所以，尽管有些磕磕拌拌的，但两大重点项目还是以比较快的速度向前推进著。
　唯独高叼毛那里，一天一个妖蛾子，搞得鸡飞狗跳的。
　初九晚上，韩烈没有再住潘家，出来和回到魔都拍戏的青婷姐姐小聚，然后正卖力气呢，白玉霜把电话打过来了。
　一上来就急吼吼的问:“烈烈，高申和我姐姐打起来了，怎么办啊?！“高申敢动你姐?”
　韩烈没当回事，漫不经心的回道:“你姐狠下心来能打他两个.....”
　这还真不是瞧不起高申，这男人心理上有点问题，面对白玉秋根本硬气不起来。
　“不是！是真打！”
　白玉霜急了，声音高了两个八度:“我姐脸都肿了！”韩烈腾的翻身坐起，表情变得极其严肃。
　“你在家里呆着，等会儿我去接小雪，我带她去看看。”
　告别青婷姐，出门的时候，怒火稍歇，韩烈不由开始冷笑。行啊，小绿孩儿，都有勇气家暴了?
　你是真的生怕自己死得不够快啊.....刘大律呢?
　准备开工，办事了！
第三百三十三章 准备捡破烂去吧
韩烈很难得的亲自开车，去接上了白玉雪。
　到地方时，清冷小小白已经等在小区门口，表情十分焦急。
　“到了你姐姐家，记得挽住我，亲密点，你现在的身份是我的正式女友.....”.
　韩烈提醒到一半时，白玉雪就明白了。“好的，烈...烈烈。”
　她有些不自然，但并非抗拒，而是一种不知所措。
　韩烈哑然失笑，忽然觉得，今天发生的意外倒也不全是坏事儿。
　为了分散她的注意力，韩烈和她闲聊了两句。
　“年怎么过的?你们回来的时间比我预想中要早很多。”“额.....”
　白玉雪稍稍有些迟疑，好像是被问到了痛处。但她最终还是没有瞒着韩烈。
　“开始的时候一切都好，阖家团圆，其乐融融。后来我妈妈还有那些姑姨就开始例行唠叨，催我和二姐找对象，我们敷衍了两天，然后就被逼着去相亲.....反正挺不愉快的。”
　“哈哈！”
　韩烈实在忍不住笑了:“原来你这么漂亮的女孩子也会被家里逼着相亲啊?”
　“这和漂不漂亮有什么关系....””
　白玉雪小声嘀咕著，转头看向车窗外。
　她不愿意提，于是韩烈反而愈发好奇:“仔细讲讲呗?相了几次?都是什么样的男人?有没有发生什么好玩的事?”白玉雪破防了，耳根瞬间发热泛红。
　“原来烈神也会这么八卦吗?不要这样，会有损你在我心目中的形象。”
　韩烈瞬间就找到理由:“现在和你聊天的不是什么烈神，而是你的准男友烈烈，关心这种事，有着天然的正当性和源动力，如果你不赶紧坦白，我恐怕很难控制自己不多想.....”.晕，真不要脸！
　白玉雪实在不理解，这男人正经的时候可以那么专业那么智慧，可是耍起赖皮时又可以如此的滑头流氓渣坏.....什么人啊?！
　不过她倒是不讨厌这种感觉——现在的韩烈更能给她带来一种亲近感。
　“好吧....你想知道什么?”白玉雪在聊天时有些被动。
　又或者是因为聊这种事才显得被动?
　韩烈不急于下结论，慢条斯理的剥她的壳。“去见了几个人?”
　“我两个，二姐四个。”“怎么差那么多?”
　“在我老家，能跟我大致匹配上的男人更少。”
　白玉雪回答得是那么理所当然，韩烈又没忍住笑。这姑娘挺可爱的，是那种凡事都过于认真的可爱。“所以，你见的两个相亲对象，是什么样的人?”
　“一个是公务员，28岁的实职副科，父母双职工，婚房140平，开着一辆大众迈腾，算是常规意义上的年少有为。”韩烈了然点头，评价道:“小城市婚恋市场中的王者，应该是个很挑剔的人。”
　“对！”
　白玉雪深有同感的点头:“一上来就用那种审视的目光看着我，然后很快变得热情周到，整个人假得不行.....”
　“以你的颜值和学历，是他正常情况下根本够不着的高配，热情也正常。”
　白玉雪被夸得赧然一笑，心情又双叒叕轻松了一些。
　“没有，最多算是平配吧.....只是我很不喜欢他的表里不一，骨子里的漫不经心和表面上的热情细致太割裂了，明明满肚子优越感，却又因为我漂亮而装成绅士.....而且聊天也没有什么水平，全是那种看似高情商但一点营养都没有的罗圈奉承。”
　“小城市公务员特有的生存哲学所形成的标准行为特征。
　”
　韩烈犀利点评，一针见血:“你们从根子上就合不来，具体表现反倒不重要了。”
　“对对对！”
　白玉雪小鸡啄米似的点头:“我的第一感觉就是不行，所以懒得多想，你的总结太到位了！”
　韩烈笑了笑，又问:“那另一个呢?”
　“另一个更扯，东师毕业，在我们那边的重点高中当历史老师，口才是挺好的，结果聊嗨了之后张口闭口都是国内怎么怎么不好，西方国家多么多么自由之类的扯淡言论，还给我画大饼说他家里打算去米国定居，可以带我实现更高层次的追求什么的.....
　韩烈被逗笑了。
　看得出来，她对这两场相亲真的是怨念十足，明明是平时话不多的性格，结果到底没忍住吐槽。
　“行吧，如果竞争对手都是这种水平，那我就放心了。”
　韩烈没有批评相亲对象，只是简单的撩了她一下，对于她的性格而言恰到好处。
　白玉雪心里一颤，别过头去，轻声嘀咕。
　“你哪里有什么竞争对手.....明明早都买断了的.....”.这话乍一听像撒娇，埋怨的意味并不重。
　但是，“买断”两个字本身，就代表着她心里果然有根刺。
　韩烈早都猜出来了，只是一直没有机会真正聊起此事，所以只能装作不知道。
　今天倒是巧了，一个意外，带来了一个拔刺的好时机。
　韩烈在红灯前停下车，转头看向她，笑着问:“你家里有亲属朋友经历过买断工龄吗?”
　白玉雪被问得一愣茫然回道:“有很多啊！”“那他们普遍满意还是普遍不满意?”
　白玉雪想都没想就摇头:“普遍不满意吧，都有点怨言。”
　韩烈再问:“那你仔细想想，他们到底是因为买断本身而不满意的，还是因为买断费用不足以构成惊喜?”
　白玉雪定住了。
　这个问题的答案非常明确，根本不用回答。而韩烈也没等她回答，自顾自的讲了下去。
　“其实我觉得买断是一个很中性的词语，它中止了一条固定的、看得见底的轨迹，带来了一个全新的、未知的可能。是好是坏?
　全都由买断价格决定。
　所以我不想纠正你的用词，用温情脉脉的面纱去掩盖事情的本质。
　自欺欺人太没意思了，不如干脆就端来一架天平，用价值去衡量盈亏好坏，这也有助于我们去界定这段感情的分量，明确各自的投入程度。
　我希望，在未来的某一天，当我们不得不分开时，你们仍然对我心存感激，然后以更高的姿态投入到一段新的生活中去，游刃有余的面对一切。
　我这样讲，你会不会觉得很渣?”
　韩烈的摊牌突如其来，白玉雪被震住了片刻。
　但她远比白玉秋清醒理智，对社会本质的认知程度也更高，因此，没过几秒钟，她就缓了过来。
　“不，一点都不渣。”
　她摇了摇头，声音中忽然多出一丝兴奋。
　“我喜欢你的坦诚，也喜欢你描绘的未来——我太想拥有那种游刃有余的能力了。”
　韩烈满意而笑，对她竖起右掌:“你肯定可以的，加油！”啪！
　白玉雪用力拍了过来，斗志满满:“放心，我一定会的！”狗烈很巧妙的画了张大饼，而白玉雪吃得心满意足，那根刺，基本拔掉了一大半。
　很多男人不懂，面对不同的女人，画饼的方式一定要做区分。
　对物质女，就用奢侈品吊着，满足了什么什么条件之后再给予奖励。
　对恋爱脑，要擅长画浪漫饼，比如在马尔代夫小岛上相拥看日出、平顶山看星星什么的。
　对渴望家庭的姑娘，多讨论以后生几个宝宝、怎么教育他们、你演慈母我扮严父之类的生活细节。
　对高段位女神，则要针对她的性格和需求，少卖嘴多实干。
　韩烈今天画的大饼就非常高级。
　想让一个被分手的女人心存感激是非常困难的事，所以韩烈的潜台词是——我打算对你们很好，给你们很多，把你们培养成更优秀的女人，高高在上、游刃有余的面对生活里的一切。
　白玉秋那个***怪可能听不懂，但是，这种隐晦的承诺可太戳白玉雪的心了。
　——隐晦就意味着我不在乎你是否听得懂，我只是决定了要那样做而已。
　有态度又不油腻，越是聪明的女人越是扛不住。
　如果好感度可以量化，那么，现在她对韩烈的好感至少已经突破了80点大关，是环境合适时机合适就可以亲亲炮炮举高高的程度了。
　所以，都学会怎么画大饼没有?
　不明白就抓紧练，早日脱单，下课！
　两人驱车来到高申家的别墅外，气氛又重新沉重起来。白玉雪给姐姐打了电话，不多时，房门打开，白玉秋哭着将两人迎了进去。
　借着玄关的灯光，韩烈不动声色的打量了一眼白玉秋。秋姐姐脸蛋上确实肿了一块，嘴角稍微有点开裂，看样子是挨了一记耳光。
　白玉雪义愤填膺:“高申呢?他凭什么打你?！”
　高申正坐在客厅中央抽烟，身上有些酒气，但现在基本已经清醒，表情沉郁、眼神闪躲，不敢正眼看韩烈。
　白玉雪几步冲过去，态度难得的激烈。
　“高申！你怎么狠得下心来的，下那么重的手?”“我...”
　高申哑口无言，只是梗著脖子强撑:“小雪，我们夫妻内部的事，你别管！”
　韩烈漫步走了过去，轻轻拉住了白玉雪。
　高申终究是不敢无视韩烈，讪笑着搓搓手:“韩老弟，你看看这事儿闹的....怎么还把你给惊动了.....”
　“我刚好跟小雪在一起来着，她听说之后非要过来看看，大半夜的我也不能看着她自己乱跑啊....”
　韩烈随口就是一个谁都挑不出问题的理由，然后轻松的笑笑，坐到高申对面，反客为主。
　“高哥，怎么突然闹成这样了?”
　“没什么，能有什么大事儿啊，就是喝了点酒呗.....哈哈！”
　高申支支吾吾的，根本解释不了。他怎么跟韩烈解释?
　哦，我在外面喝酒时被哥们刺激了两句，心里窝火，然后回家之后想跟我媳妇亲热一下，结果这个贱女人不愿意....
　我一想到她跟你都能那个啥，到我这儿就装模作样的，怒火攻心，借酒发疯，于是就动了手....
　能这么讲么?！
　高申心里暗暗叫苦，然后用力瞪了白玉秋一眼。
　那意思是警告她别乱开口，结果白玉秋因为有了主心骨，当即炸了。
　“你吓唬谁呢?高申，我现在还怕你吓唬?来，咱们干脆当着韩烈和我妹妹的面，把话讲清楚！”
　“草！***有病啊！”
　高申当场就吓出了一身白毛汗，一跃而起，指着白玉秋破口大骂。
　“你不要脸，我他妈还要呢！”
　一听到这句话，韩烈马上就明白了——得，果然是因为那件事，高申心里窝着火呢！
　于是，韩烈给了小雪一个眼神，让她去安抚白玉秋。
　而他则似笑非笑的盯着高申，轻飘飘道:“高哥，怎么回事，我来了你都不给面子，是不是对我有意见啊?”
　“没有没有！”
　高申心里明明已经难受死了，却还要硬堆出笑脸，生怕惹恼了韩烈。
　“我就是控制不住嘴，怎么可能不给你面子嘛.....”人和人的差距，真的太大了。
　有些人宁肯亏钱，都要把尊严保住，只求一个痛快通达。有些人明明已经非常有钱了，正常花一辈子都花不完，却还是视钱如命，根本无所谓什么脸面尊严。
　而对付高申这种人，继续施压就对了。
　他能对白玉秋撒，自然也能对始作俑者高叼毛撒。
　于是韩烈盯着他慢慢开口:“有些事情呢，其实我也很恼火，不过看在合作在即的份儿上，我不想提。
　高哥，如果你的心里一直憋着什么，那咱们这朋友交得就太没意思了。
　这样吧，你们的家事，我管不着也不想管，小雪不理智的地方，我替她向你道歉。
　我俩马上就走，不过为了让她安心，我叫老高过来帮你们调解，行吧?”
　卧槽！你是狗吗?！
　高申吓得魂都飞出来了，急忙拦著:“别啊！我只是一时冲动！你待你的，和你没关系，真的！”
　高申恐惧的东西很多，他父亲名列前茅。尤其今天的事，他是真的不敢让父亲知道。
　老高再三嘱咐，最近要对白玉秋好一点，注意安抚她的情绪，一旦白玉雪和韩烈真的成了，用得着她的地方还多著。结果转头他就把事情搞砸了，叫父亲知道，还不晓得要怎么骂他。
　情急之下，他蹿过去拉住韩烈的胳膊，赔著笑把他往餐厅拉。
　“来，韩老弟，陪我再喝点，听我絮叨絮叨，诉诉苦....小雪，你好好安慰安慰你姐，今天别走了，陪你姐一块儿睡....明天我带你们买包去，给你们赔礼道歉！”
　这个处理方案就挺冷静的，正常情况下，足以平息事态了。
　可问题是.....韩烈跟白玉雪是来干嘛的?找碴儿的啊！
　等到两个男人一消失，白玉雪马上低声嘱咐白玉秋:“韩烈会给你做好铺垫等我们走了，你找机会再刺激高申一下，只要他敢再动手，你马上报警、找律师、闹离婚....”
　白玉秋摸了摸嘴角，眼里闪过一丝厉色。“他那边准备好了?”
　小雪点头:“应该差不多了吧?反正是他吩咐的。”“好！我早就想跟高家大闹一场了......”
　白玉秋狠狠咬牙，恨意透骨而出。
　聪明的男人一定不会将女人伤得太厉害，女人一旦狠起来，真就没有男人什么事儿了。
　而另一边，狗烈则在努力撇清著和此事的关系。
　“高哥，你俩怎么打怎么和，是你们的家事，要不是碍著小雪，我来都不想来。
　所以你也别怪我多管闲事——
　我俩在的时候，多少给点面子，等小雪走了，你还是当家做主说一不二的男人......我的意思明确不?”
　“我懂我懂！”
　高申面对着如此通情达理如此给脸的韩烈，心中甚至涌出一股感激。
　瞧瞧，多拎得清的啊?！
　一点没仗着合作的主导地位就对我指手画脚，也没有因为那啥过就把我媳妇当成他媳妇....
　韩烈这小子，能处！
　“行了，烦心事儿我也不跟你絮叨了，喝酒！”
　高申一口闷了半杯红酒莫名其妙的， 突然又有点上头。醉意上涌，意识模糊，他忍不住委屈起来。
　“我对她哪里不好了?啊?！干了那么恶心的事儿，我都没嫌弃她，她反倒嫌我脏......草！”
　一阵絮絮叨叨，反正都是白玉秋不对，不知足，不守妇道。
　浑然忘了，如果不是在高家人的各种挑剔中压抑了那么多年，又被丈夫转移财产的举动彻底伤透了心，其实白玉秋一直都在尽力忍耐。
　对于一个欲望强烈、既得不到满足又得不到关怀的女人而言，她已经做到了最极限的忠贞。
　韩烈冷笑着听他分锅，你一口他一口，反正自己一点错都没有，耐心渐渐的消磨殆尽。
　这样的男人，去大街上捡破烂，一点不值得怜悯呢....别着急，你们一家啊，都快了！
　******
第三百三十四章 良辰吉日
韩烈没有久留，很快带着白玉雪离开。而高申.....又醉了。
　其实他只喝了不到半个满杯的红酒，但是挂逼烈向他发了功....
　然后，大半夜的，两口子又吵了一架。“凭什么跟他都可以跟我不行?！”
　当高申破口大骂时，白玉秋不屑冷笑，用一番道理轻而易举的就把他的小心脏给敲成了碎末。
　“小灵通有什么资格跟诺基亚比啊?材质重量规模差多少你知道吗?
　诺基亚结实得能砸核桃，充电5分钟，续航两小时。小灵通呢?使点劲儿攥都能攥碎，而且充电两小时，续航120秒....我用秒来计数，会不会好听些?
　总之呢，任何人用过了诺基亚，都不会再怀念小灵通。
　我当初只能用小灵通的时候，为了找信号，被那断断续续的疲软功率折腾得有多累多绝望，你知道吗?
　不，你不知道。
　别再自以为是自我感觉良好了，你根本不配当男人，就好像没有人会把小灵通归类为现代化手机一样.....
　高申:草！
　(，ロY”
　暴怒到失去理智的高申其实根本抓不住白玉秋，但是白玉秋偏偏自己凑了上去，并且满脸都是挑衅。
　然后....一切都是那么的顺理成章。
　凌晨两点半的时候，高叼毛被治安所的电话给弄醒了。“喂?你是谁?有什么事?！”
　刚开始，他满肚子气，而且特别不耐烦。
　十余秒钟之后，他扑腾一下从床上翻身跳起，整个人都麻了。
　“什么?！麻烦您再跟我说一遍！”
　“你的儿媳妇白女士于38分钟前向我所报案，我所警员在赶赴现场后发现，你儿子高申对她实行了相当严重且恶劣的家暴，我们已经依法对高申收押看管，你什么时候能过来这边一趟?”
　“好好好，我马上到马上到！”
　高叼毛急了，一巴掌把呼噜如雷霆的老婆扇醒，然后着急忙慌的套裤子。
　“唔.....侬搞虾米杠头......有病啊?”“起来！还他妈睡！儿子出事了！”
　段小凤当场就被吓精神了，但是，在听说只是家暴打了白玉秋之后，她又懒洋洋的重新躺了回去。
　“我当是多大的麻烦.....打老婆算什么打啊?侬自己去吧....把申申带回家，让那个小娼妇爱死哪儿死哪儿去，等我空了再收拾她....”
　高叼毛眼看着一时间根本和她讲不通，索性不再浪费时间，急匆匆的单独出门。
　到了治安所，看到了垂头丧气霜打茄子似的高申，也看到了脸上青肿走路一瘸一拐的白玉秋，高叼毛顿时气炸了。
　“你个不争气的畜生！我打死你！”
　高叼毛十分果断，上去就给了高申一个大嘴巴子。
　措手不及的民警急忙拦住他:“哎哎哎，治安所可不是你教育孩子的地方，有事好好讲道理！”
　“好的好的，我是一时太气愤，没控制住，给你们添麻烦了.....”
　高叼毛的态度好极了又是握手又是道歉又是递烟的，一点没摆亿万富翁的架子。
　然后才慈爱怜惜的安慰白玉秋。
　“小秋啊，你放心，这件事爸爸一定给你一个交待.....”
　然而白玉秋抬起红肿的双眼，冷漠的看着他，回了一句:“爸，不用了，我跟高申过不下去了.....离婚吧！”
　白玉秋没有急着找律师过来，事情刚发生就急吼吼的找律师，太容易给人一种早有预谋的
　感觉了。
　不过“离婚”这两个字一出口高家父子顿时面色大变。
　“小秋，别冲动，爸爸知道你委屈，但是有什么都可以等到冷静下来之后慢慢聊....”.
　“老婆，我知道错了......”
　白玉秋看着父子俩的表演，心里感觉荒谬极了。多有意思啊?
　明明是你们一直在筹谋著和我离婚，把我踢出高家，结果现在我主动出局，你们反而急了?
　她当然明白，这是韩烈的威力。可越是明白，她的心中就越是冰冷。
　如果不趁着现在的机会和高家彻底切割开来，等到生意做成，他们不再那样需要韩烈，等待自己的又会是一种什么样的结局?
　“我不觉得还有什么可聊的，我要去医院了，明天和我的律师聊吧！”
　言罢，白玉秋转身就走，毫不留恋。高叼毛傻眼了。
　苦肉计都没好使，这废物儿子到底是怎么把她逼成这样的?！
　他想拦住白玉秋再讲几句软话，结果被值班的大姐阻止了。
　“哎哎哎，干什么干什么?受害人现在要去验伤，你们不要阻拦....哼，现在知道错了，早干什么了?！”
　大姐很有正义感，对白玉秋的遭遇十分心疼，看高家父子那叫一个不顺眼。
　于是，白玉秋带着验伤申请单，到指定的司法鉴定医院验伤去了。
　高申没有被正式拘留，但也不允许离开，高叼毛被逼得没办法，只好陪着蠢儿子，在安置室里气呼呼的询问经过。
　以高叼毛的人脉，倒不是找不到对口领导帮忙，不过，大半夜的因为这种事情打扰人家，属实有点....丢人现眼。
　结果不问倒好，问著问著，高叼毛的脾气又控制不住了。“什么?！之前你都打过她一巴掌了，而且韩烈都被折腾来了?！”
　“啊....”
　高申缩著脑袋，吭吭哧哧的应着。
　“小秋给她妹妹打了电话，刚好韩烈在和小雪约会，于是就一起来了.....”
　高叼毛皱紧的眉头忽然一松。
　他是那种疑心病巨重的人，听到韩烈的名字时，第一反应就是怀疑会不会有什么问题。
　然而听完高申的讲述，他又确信，看来只是巧合。
　韩烈只是陪着白玉雪过去坐了一会儿，全程也没和白玉秋接触，更没打算掺和两人的家事，一副事不关己高高挂起的态度。
　再之后，人家走得那么干脆，完全是高申自己不争气，又对白玉秋动了手，才引发的激烈反应。
　这和韩烈能有什么关系嘛！
　高叼毛放下了一半心，却又气得另外一半心脏直抽抽。
　“***是不是便秘把大便憋到脑袋里了啊?！明知道白玉雪给韩烈当了小，***还对她大姐动手?！
　人家都上门劝架了，给点面子，忍个三天再吵能怎么著?能把你憋死不?！
　好，真好啊！
　韩烈刚走，回头你就把小秋打进医院，高申，你可真行！”
　听到父亲直呼自己大名，高申牙齿都快咬碎了。但是他也觉得委屈。
　“我真的没想再打她！
　当时我生怕自己控制不住脾气，跟韩烈喝酒都没敢喝威士忌！
　我俩一人倒了小半杯乾红，结果不知道怎么回事，那么点酒刚喝下去我就半醉了，然后白玉秋还跟我讲那些.....”.“讲什么?！”
　高叼毛一个字都没信，冷笑着问:“来，我听听看，她揭了你什么伤疤，才让你满口狡辩！”
　高申怎么可能复述那些话?
　事关男人尊严，谁来都不能讲啊！
　于是支支吾吾的道:“反正就是那些我比不上韩烈，她眼瞎、命不如小雪好之类的话，特别伤自尊.....”
　“你特么还有脸提自尊?！”
　高叼毛愈发生气了:“小秋讲的不是实话么?除了年纪比人家大一轮，你拿什么跟韩烈比?但凡你出息点，我至于跟个外地小赤佬低三下气的?！”
　高申也被骂烦了。
　他心里本来就不好受，压力一直堆积著，整个人的精神状态都不对，此刻，再被父亲反复“羞辱”，终于炸了。
　“砰！”
　高申猛的一拍桌面，喘著粗气，暴起怒吼。
　“我再不如他也是你亲儿子！如果不是你搞出来的那种破事，我怎么会憋出那么大的火气?！白玉秋想离婚，核心根源到底在哪里，你难道不清楚吗?！”
　高叼毛愣了一下，随即也跟着拍案而起。
　“高申！离婚的事确实是你妈撺掇的，可是难道你没有默认吗?！你不愿意，那你转移个屁的财产?！
　既然你都已经不把她当做妻子了，现在又是生的哪门子气?！
　还他妈跟我拍桌子，反了你了！”
　两人吵得正热闹，房门忽然被敲得砰砰作响，之前那位大姐没好气的喊道:“哎哎，你们注意点，以为是自己家呢?”
　父子俩同时收声，但依然气势汹汹的互瞪着，谁都不肯让步。
　高申确实是个怂货，骨子里不硬气。
　可是，当他面对的“敌人”是父亲时，那种血缘带来的安全感让他敢于叛逆、常常能够豁得出去。
　比如当年娶白玉秋，他就跟家里顶了好久的牛。
　高叼毛喘了一阵子粗气，咬牙切齿的道:“行啊，翅膀硬了是吧?你那家破公司转移出来的财产，别惦记了！有种你离开我和你妈，白手起家真正干成一次啊?”
　高申冷笑不已，破罐子破摔的嘲讽回敬。
　“行啊！地产公司的股份您也别惦记了，回头我就卖了当做起家本金.....噢，对了，一旦真的离了，搞不好我他妈还得分给白玉秋一半！”
　“你敢！”高叼毛差点没气炸。
　可是高申丝毫不惧，甚至有种肆意发泄的快意。
　“我的股份，我有什么不敢的?明天我就找韩烈去，兴许还能卖个好价钱呢！”
　听到儿子提起韩烈，高叼毛反倒不急了。
　“呵！就你也配跟韩烈提条件?而且人家有免费的20%不要，花钱买你的?蠢货，你也太小瞧韩烈的能力和水平了！”
　高申气得脸都青了，从牙缝里挤出三个字:“等著瞧！”父子俩的沟通不欢而散。
　高叼毛压根没有再管高申，怒气冲冲的回了家。段小凤问起时，他吼了一嗓子:“死不了！”
　段小凤又气又急却没办法，好不容易熬到早上7点，自己又亲自去了一趟治安所。
　问题确实不大。
　在刑事责任方面，由于白玉秋伤得不重，不构成轻微伤，所以高申最多只需要接受治安拘留。
　可在民事方面，白玉秋找来的律师非常客气但坚定的回应母子俩:
　“鉴于高先生家暴的证据确凿无疑，我的当事人提出的离婚诉求正当且有必要，并且根据我国现行的法律，高先生应当在财产分割方面向我的当事人做出应有的补偿.....”
　母子俩彻底麻了。
　律师都找来了，看来白玉秋是要玩真的了....
　事情发展到这一步，非但不是高潮，反而才刚刚开始。
　上午，高叼毛特意去公司拜访了韩烈，明面上是赔礼道歉，实则是想要试探韩烈的想法。
　韩烈冷著脸，皱着眉，上来就是一句质问。
　“高总，贵公子是怎么回事?！我亲自去不但不管用，反倒打得更狠了.....对我到底是有多大的意见啊?嗯?！”
　高叼毛急忙赔笑:“哪儿能啊！小儿性格冲动不懂事您走后自己又喝了点闷酒，然后小秋也没控制住脾气....”
　“停！”
　韩烈不耐烦的打断他:“我不想听理由！您知道小雪是怎么埋怨我的吗?我跟谁讲理去?！”
　“是是是！”
　高叼毛不再辩解，而是一顿自责，好话说尽。
　末了，小心翼翼的问:“我的股份差不多马上就要弄到手了，韩老师，可不要因为家事影响到我们的合作啊.....”
　听到股份，韩烈的表情瞬间缓和。
　“公是公私是私，高申和白姐离不离婚是他们自己的事，小雪难免跟着操心，可这跟我们的合作有什么干系?”
　高叼毛心中顿时大定，笑容恢复轻松。对嘛！
　我就知道，像韩烈这种金融精英，怎么可能因为这种破事而放着那么多钱不赚?
　心情骤然放松，高叼毛难免失掉了部分警惕，不小心泄露出些许机密。
　“如此便好，我这边搞得挺不愉快的，要把股份弄到手也是颇废周折，算是孤注一掷了，不影响就好，不影响就好！”
　韩烈心里一动，想道:或许，再过不久，就可以让刘铭灏联系一下那两位失势股东了....
　但他表面上不露丝毫端倪，而是语重心长的又把话题转回高申和白玉秋。
　“高总，不影响归不影响，可是大面上总要过得去吧?你们啊，可千万别再为难白大姐了！
　小雪跟着我本来就没有名分，心里一直转不过劲儿来，你们家里的事情再给我添堵，回头小霜小雪跟我闹，我怎么解释?
　噢，其实我没那么牛哔，高家父子不给我面子才是正常的，你们姐姐的事儿，我管不了....
　高总，我丢不起这份人呐！”
　高叼毛几乎没怎么思考，瞬间就理解并接受了。这逻辑简直再合理不过。
　男人，尤其是有一定社会地位的男人，活的就是面子。而在女人跟前的面子，又格外重要。
　多少大人物都是因为小三的枕头风而强行揽事儿最后搞的得不偿失却乐此不疲?
　人性如此嘛！
　高叼毛心里暗骂着韩烈贪心不知足，居然姐妹俩都惦记着，一边却又拍胸脯表态。
　“韩老师， 您放心，家里的这点小事儿，我们一定妥善处理好！
　能劝和我们肯定尽力劝，小秋是个好儿媳啊.....实在不行，真离了，我们也亏不着她！
　您再给我一点时间，我保证不会出问题！”韩烈看懂了。
　看的是对方微微闪烁的眼神和手指上的小动作。
　***叼毛，一点不老实，纯心是想跟自己玩一出拖字诀啊.....
　“行，那我就相信您了！”
　韩烈一边豪爽的点头，一边在心里冷笑。你想拖?
　那得看看刘大律答不答应啊.....
　一桩寻常的离婚官司，一个30岁出头的新嫩律师，背后却站着刘铭灏这位红圈所大犇，想不到吧?
　呵呵，尽管放心吧，开庭的时间，我肯定给你们挑个良辰吉日！
第三百三十五章 意外惊喜
高申是下午出来的。
　国内对于夫妻打架这块儿的管理相对而言比较灵活，只要伤得不重、性质不算太恶劣，大多数时候都是以批评教育为主。
　的获释。
　高申被妇联的大姐一顿念经，又签了保证书，顺其自然
　等他出来之后，马上不耐烦的把母亲支走，然后带着一肚子怨气直接找上了韩烈的公司。
　小助理进门通报的时候，烈哥人都懵了。
　奇了怪了，小绿孩儿不回家，来找***嘛?
　“请他进来吧。”
　韩烈决定看看高申葫芦里卖的什么药。
　结果大吃一惊。
　毫无营养的一阵絮叨抱怨之后，高申突然问:“韩老师，你想入股我父亲的地产公司，20%够用吗?刚好我手头上有11%的公司股份，我不想要了你愿意出多少钱收?
　卧槽！
　你发什么疯?
　韩烈整个人都有点措手不及，就感觉惊喜来得太突然，实在魔幻得可以。
　高远地产的股份构成是这样的——
　高叼毛夫妇掌握38.5%，港方持股11%(背后持有人为高申)，财务经理段小龙持股0.8%(高叼毛小舅子)。
　高家总共持股50.3%。
　剩下的是主管生产的张总持有13.5%。
　主管营销广告公关的胡总持有12.2%。
　神秘公司持股6%，但是已经被刘铭灏间接控制在手里。
　林总持股18%，目前正处于中立观望态势。
　而韩烈的黑吃黑计划，大致上可以分拆为下述几个流程
　第一步，用巨大利益勾动高叼毛的贪婪，使他同意拿出20%的股份作为韩烈的报酬。
　这一步已经顺利搞定。
　第二步，让刘铭灏通过人脉，巧妙的提醒林总，锁死了林总出售股份的可能，同时控制住神秘公司的6%股份。
　这一步也已经顺利完成。
　第三步，逼迫高叼毛只能对内动手，去琢磨左膀右臂的股份，给高远地产内部制造分裂和动乱。
　现在，此事正在进行中。
　为了保住自家对公司的绝对控制权，高叼毛绝对不可能把自己的股份拿出来，所以不得不如此做。
　尽管会因此与两位高管股东反目成仇，但是算经济总账明显利大于弊。
　回收总共25.7%的内部股份，交给韩烈20%，高叼毛甚至还能将自家的控股份额提升到56%，进一步稳固位置。
　大赚的。
　而现在低价回收的股份，等到未来融资成功，显然是会
　再根据情况搞搞金融运作，把负面资产剥出去，全力开发更具潜力的新项目，完全可以让公司获得跨越式发展。
　至于此前一直合作得非常默契顺利的两位高管股东，以及他们离去后空出来的大量位置……..…….
　在如今的华夏，地产精英可太容易招了。
　只要工资开得到位，还怕找不到合格的打工人么?
　高叼毛的想法其实没有任何问题，公司的阵痛期不可避免但不会太长，影响真心不大。
　但那是建立在韩烈对高远地产不感兴趣的基础上的。
　理论上韩烈确实不应该、也不可能对一家中型地产公司感兴趣，金融大鳄怎么可能去实体行业里苦哈哈的赚那点辛
　苦钱?！
　可韩烈偏偏就闲着没事儿，想要玩一出替天行道了，这
　谁想得到?
　第四步。
　高远地产一旦陷入混乱，韩烈便会悄悄把钉子钉进公司的关键位置，以待吉时。
　对，他确实没有这方面的下属人手，可是潘子有啊！
　搞几条狼人进去，关键时刻跳反爆杀，最后顺势接手公
　司，一气呵成。
　第五步。
　为了应对有可能发生的意外，并且保证对事态的掌控，韩烈需要破除掉高叼毛对公司的绝对控制。
　最简单的方法，就是让高申手里那11%出现问题。
　原本，韩烈的计划是让白玉秋打离婚官司，用高申转移财产的证据钉死他，然后分到最起码5.5%的股份，使白玉秋成为公司股东。
　同时，财产分割方面的现金补偿多要一些，也可以大幅消耗高家的现金流。
　这一步，目前也进行得相当顺利。
　出汤来。
　刘铭灏出马，官司就不可能输，高申的骨头都能被他熬
　家暴+出轨+恶意转移共同财产，要你3亿不多吧?
　可是，哪怕进展一切顺利，高叼毛手中依然会掌握着相当多的股份。
　只要足够谨慎，便有可能保证持股50.5%的底线。
　所以，韩烈原本计划的第六步，是要把某个高叼毛不能拒绝的第三方拉进场，获得至少5%的股份。
　比如刘铭灏，比如唐歆恬，比如金铭辉
　随便谁愿意屈尊，高叼毛都会喜出望外。
　如此一来，韩烈的20%+神秘公司的6%+白玉秋的5.5%+
　林总的18%+额外的5%=54.5%。
　公司基本姓韩了。
　当然，高叼毛肯定会有所警惕，可问题是，只要白玉秋的离婚官司在恰当的时机开庭，他是反应不过来的。
　在高叼毛看来，白玉秋连高申转移财产都不知道，又怎么可能知道高申暗中掌握的港资持股公司?
　只要加快处理财产的脚步，到最后，白玉秋最多分到一半房子、千把万现金、以及一堆公司债务罢了。
　高叼毛上午跟韩烈聊天的时候就打算好了——
　唔，看在韩烈的面子上，叫白玉秋负债出户的想法是行
　不通了。
　1000万够你在市中心买套小三居了，还能剩下点钱做点小生意什么的…………你啊，快谢谢你妹妹吧！
　高叼毛觉得自己非常仁慈，却丝毫没有想过，白玉秋离婚的根本目的是高申藏起来的那笔股份。
　或者可以形容为，他实在想不到，他只是惦记着韩烈的融资，而萍水相逢的韩烈居然惦记着他的本金…………
　对于目标的错误判断，让高叼毛在这场不对称战争中丧失了至少一半的警惕心。
　再加上韩烈的年龄实在太有迷惑性，其实结局差不多已经注定。
　不过对于韩烈而言，结局差不多，过程却不一样。
　原本他还得想办法在不引发高叼毛怀疑的情况下，努力把第三方拉进来，为此要搭上不少人情、废不少脑筋。
　这样吧，家庭净资产做到2000万，你俩一人一半。
　可是谁成想
　高申居然就这样主动送上门来了?！
　不用多，至少韩烈能够拿到他手里属于他的5.5%....大事
　定矣！
　什么叫他妈的惊喜啊?！
　狗烈大喜过望，但表面上却不露分毫痕迹。
　他甚至很是不满的皱起了眉，质问道:“高哥，你什么意思?我和高总的合作可不包括这一条！”
　韩烈的气势相当唬人，高申有点慌。
　“韩老师，您别误会啊！我是我，我爸是我爸，不发生冲
　突的！”
　小绿孩儿急急忙忙的解释著，甚至不惜自曝家丑。
　“韩老师，实话跟您讲吧，我父亲扣着我一笔钱，想让我按照他的意思去发展，但我实在受够了！
　从小到大，他什么都要管，***什么他都不满意，稍微不对就吹胡子瞪眼睛的！
　我就是不愿意听他的，才没有从事地产行业！
　讲句不好听的，我的发展差吗?
　我全靠自己不是照样赚下了几亿身家?
　结果他.
　小绿孩讲到这里，突然卡了一下，意识到接下来的抱怨不适合当着韩烈的面去讲了。
　于是他顿了顿，直接快进到重点。
　“反正我是不想再和他搅和到一起了！
　韩老师，我现在看好一个新行业，原本是打算把现在的公司收一下尾，然后就进去新行业发展的。
　不过现在我没钱了都被我爸管制着，所以只能找您商量
　了。
　我是诚心出售股份的，而且保证不通知我爸，您要是感兴趣，咱俩就商量一个价，绝对不高于市场价，您看怎么样?”
　好家伙！
　你是真敢坑爹啊…………
　韩烈都感觉叹为观止了，他能确定高申是真心的，所以
　更觉得不可思议。
　你到底知不知道，那11%的股份到了外人手里，能产生多大的影响?
　额，他当然不可能知道。
　20%+11%，确实不是一个很有威胁的数字。
　韩烈当然是动心的，不过他还得接着演。
　“你看好了什么新行业?简单跟我讲讲，如果不靠谱，白给我都不要你的股份，回头在高总那里落得里外不是人。”
　狗烈故意问起了别的，一派正大光明。
　高申挺感动的，于是急忙掏出一份文件，推到韩烈面前。“其实细讲起来跟您还有点沾边，都是金融行业…….P2P您了解过么?”
　卧槽！
　要不要这么巧啊?！
　韩烈真惊了，拿起那份文件仔细看了起来。
　这是一份标准的行业分析报告。
　格式很规整，看得出来，是出自某家行研院的专家之手。
　其中的结论也十分精到——准确预判了三年内P2P行业的爆发性增长潜力，并且提前标注出了重点是风控。
　韩烈默默翻看研报，和自己的理解——对照，特别有感
　触。
　在网上，专家似乎已经变成了一个贬义词。
　但是，除了那些哗众取宠的小丑之外，其实国内各大院
　所一直都不缺高人。
　单说眼前这份研报，正确率有95%以上。
　照着搞，必然能在未来的大潮里分到一碗肥得流油的肉
　吃。
　只不过“知道“和“做好”一直不能划等号，所以结果如何，现在还真不好说。
　“生意是好生意，可是你准备怎么做?”
　韩烈审视的看着高申。
　小绿孩精神一振，开始滔滔不绝的讲述起他的计划。
　嘿，别说，还真挺靠谱的！
　包括管理、运营、推广、以及重中之重的风控，高申都有明确的思路，最终能够落实到什么程度不好确定，反正前期发展绝对不是问题。
　照现在的情况来看，他真有可能靠着这个行
　业赚一笔大
　钱！
　甚至，如果发展得特别顺利，他都有能力在一年之后反
　哺高叼毛的地产生意！
　有意思了嘿
　韩烈的眼神蓦然变得深邃，嘴角带上了些许意味不明的
　笑意。
　高申见状，受到了巨大的鼓舞，于是讲得愈发用心。
　他不是不懂防人，只是没想过要防著韩烈罢了——这生意需要时间做大，盈利前景看似乐观，却不可能放在韩烈的眼中，有什么好防的?
　韩老师玩得那么高端，动辄一两百亿的融资，怎么可能
　看得上我这种小打小闹嘛！
　韩烈确实看不上，原因不在钱多钱少，而在于风险。
　有能耐赚高大上的干净钱，谁愿意在粪坑里炸屎淘金啊?但他不吝啬鼓励高申。
　“好！”
　他用力一拍巴掌，提高音量:“高哥，看来你不是头脑发热，而是经过了仔细的思考和全盘的调研，这门生意，确实有着非同一般的前景和爆发力，我看行！”
　“真的?！”
　高申大喜过望:“您觉得可以做?”“太可以了。”
　“我看得出来，你是一个有才华、有想法、有冒险精神、
　韩烈一边鼓励小绿孩，一边语重心长的提醒着他。
　也有行动力的实干派，高总爱之深责之切，之前确实有点小瞧你了。
　现在，你找到了一条蓬勃发展的新生赛道，我丝毫不怀疑你会取得巨大成功。
　但是，你一定要注意其中蕴含的政策风险，第一要做好隔离，第二要把风控提到最高标准、最大重视，宁肯拉高成本少赚一些，也不要在这上面栽跟头。
　做金融，有一个最大的忌讳，那就是急功近利。
　一门好生意，稍微松松手，就会把它做歪，这方面你一
　定要注意，不然就会害了自己…….
　眼眶泛红，小鸡啄米似的点头:“嗯嗯嗯，您放心吧，我一定时刻牢记您的提醒！”
　父般的温暖啊?吗?！
　而且以韩烈在金融领域的权威，一般人配得上他这么夸
　高申感动极了。
　得，瘸了！
　小绿孩被自己父亲否定了那么多年，哪里感受过这种慈
　不能够啊！
　高申心潮澎湃、情难自已，对韩烈感激而又愧疚，觉得自个儿之前的某些阴暗想法实在太不应该了。
　摆摆手，不以为意的说道:“这生意值得做，如果你钱不够，我可以适当的投一点，支持你的创业想法。
　可是高远地产的股份就不要再提了。
　哥， 媳妇我不要了，您尽管拿去用吧！
　而咱们烈哥则大气得很。
　一来我不方便接手，以免高总误会，二来你想向我转让股份，本身就需要全体股东同意，这事儿瞒不住他…………
　“没关系的！”
　高申想都没想，一个绝妙的主意脱口而出:“我可以等！
　等您顺利持有高远地产20%的股份之后，我再向您转让股权，就不需要股东大会同意了！
　我不太清楚高远地产的公司章程有没有特殊约定，如果有，我也可以配合您修改.…………”
　好家伙！
　你可真踏马孝顺！
　韩烈嘴角直抽抽，如果不是有4级的演技硬撑著，眼看就要笑劈叉了……
第三百三十六章 现金爆炸
高申是懂公司法的。
　他的主意，直接帮韩烈规避掉了最麻烦的一步。
　之前那6%的股份随时都可以弄到手里，为什么没有急着收回来，依然让神秘公司持有着?
　因为向外部人士转让股权，需要公司全体股东同意。韩烈目前就属于公司外部人士。
　而一旦高叼毛履约将那20%股份交给韩烈，他就是股东中的一员，内部人士，想继续收购公司股份，就不再需要经过股东大会。
　隐蔽性、保密性、突然性，顿时拔高数个台阶。
　可是，高叼毛控制之外的股份只有那么多，再怎么隐蔽突然，收不到也没有任何意义。
　直到此刻，韩烈忽然看到了真正吞掉高远地产的可能。要知道，给高叼毛挖坑z送他去啃窝窝头=吞掉高远地产。
　这是有一定关联但本质不同的三件事。前者已成定局;
　第二件事尚不确定，要看事态如何发展;第三件事最难，需要极其精妙的操作。
　可是随着高申亲自送上门来.....一切都不再是问题。“不太好吧?”
　韩烈皱着眉，似乎有些动心，但又流露出清晰的迟疑和纠结。
　“我拿你父亲的股份，不是想要转行去做地产，只是在金融层面有一定的获利空间而已，其实20%的股份已经够用，再收购你的股份，平白惹你父亲猜疑，意义何在?”
　高申大喜过望，就感觉自己的思路从来没有如此清晰过。“怎么会没有意义呢?
　我父亲的操作思路我也明白，您现在多拿到11%的股份，成功之后的盈利会提高多少?
　我是实在等不了那么久的时间，P2P公司箭在弦上不得不发，否则坐等升值多好?
　当然，我不想瞒您，股份在我手里确实没什么用处，利润啊分红啊什么的根本到不了我手上，所以现在以空间换时间才是最正确的思路。
　因此，您也不用担心我会狮子大开口，我保证会是一个公道的市场价，咱们各取所需，双赢....”
　嗯，确实是双赢，我赢两次。
　韩烈强忍着笑，坐在那里考虑了大约一分钟，方才终于开口。
　“可这是你和白姐的夫妻共同财产吧?以你俩现在的情况......我最多只能收购一半，否则一旦小雪追问起来，我没法解释。”
　高申顿时大急:“可是......”.“停！”
　韩烈没让他把话说完，直接打断了。
　“我希望你能搞清楚一件事——对于我而言，不做你家的生意照样有别的融资案可以接，赚多赚少的区别而已。
　你的提议确实有一些吸引力，但是，多出来的这些好处并不足以让我放弃形象，惹得小霜小雪不快。
　我的口碑和形象，远比你认为的要值钱，明白么?”高申被韩烈的坚定态度打击得相当沮丧。
　不过，在愤懑不甘之外，他也愈发的感到安心。瞧瞧韩老师这格局！
　跟这样的人合作，有什么好不放心的?！“好吧.....”
　高申想了又想，终于还是没敢再劝韩烈，只是垂头丧气的道:“可是只出售5.5%的股份距离最理想的起步资金还差很多.....”.
　“高哥，在我这里，钱永远不是问题。”
　韩烈走上前去，拍了拍高申的肩膀，张口就是一股子千年大忽悠的味儿。
　“你先搞著，把工作做扎实，等到我和你父亲那边梳理清楚了，我随时可以给你找到钱，甚至亲自投一笔钱进去。
　三五亿可难不倒我，这你相信吧?”
　高申顿时精神一振:“那当然！谁不知道您现在操盘的项目基本都是百亿起步啊......”
　小绿孩一句马屁拍完，心里顿时重新活泛起来。对啊！
　我可以把韩烈拉上车做公司股东嘛！
　都不提发展资金了，等到他的事业再上一个台阶，人脉圈子再扩大一些，单单“韩老师”这个名头就值多少钱?！
　这事儿能行！
　看着恢复活力的高申，韩烈满意一笑，居高临下的又鼓励了他一句。
　“好，那到时候咱们再看。
　以你和我的关系，我不跟你玩假的，现在就跟你交个底——我肯定会根据实际情况来确定，是亲自投资，或者是帮你找人融资。
　你应该能够理解其中的区别。
　你要是真的行，能把事情做好，做到让我鼓掌叫好，那我这里怎么配合都行。
　三亿五亿出人出力，都是一句话的事而已。所以.....加油吧！
　舞台已经给你搭好了，最后是上市敲钟，亦或是灰溜溜的回家跟高总认错，关键不在我，在你！”
　一管子强效鸡血打下去高申眼珠子都红了。
　尽管那句“以咱俩的关系”多少有点刺耳，但是他已经不在乎了。
　真要是能把新平台干到百亿级甚至上市敲钟.....
　我他妈一个金融新贵、上市公司董事长兼CEO、魔都十大杰出青年、新生代企业家领袖人物，亲爹老高都得舔着我，想找什么样的女人找不到?！
　区区一个白玉秋，赶紧有多远爬多远，别耽误老子搞事业！
　想到此处，高申主动交了降书。
　“韩老师，我也不跟您扯虚的，高远地产的净资产之前有30亿左右，现在被我爸一顿折腾，影响力和口碑有些受损，但是仍然有个25亿左右的净值。
　我手里5.5%的股份，不敢也不能跟您多要，这样，1.25亿现金，您拿走！
　另外有一点，剩下那一半我倒是愿意给白玉秋，不过恐怕她拿不走——我们俩的公司有些问题没有处理干净，我提前跟您解释一下，别觉得我好像怎么样似的......”.
　韩烈不动声色的摆摆手:“你们的家事，我不管。反正别牵扯到我，最后让小霜小雪找我絮叨就好。”
　高申点点头，愈发安心。
　看来只是酒后兴致高，随便啃了口烂桃，韩烈没把白玉秋当回事儿....
　也对，人家有更年轻更漂亮的小霜小雪伺候着，姐妹俩任何一个都够他受的，哪儿还有精力再惦记徐娘半老的白玉秋?
　小绿孩儿以己度人，始终怀疑那天看到的白玉秋扶墙画面是有别的原因，断定韩烈没那心思也没那能力。
　因此，心里最后一口郁气也散得差不多了。“好的好的，那咱们就一言为定了?”
　“可以。”
　韩烈起身与高申握手，特别随意的提醒了最后一句:
　“我这边随时能掏出钱，不过你最好先把家事处理好，能不离尽量别离，非要离也得把财产分割清楚，不然怎么全心全意的投入到事业中去?对吧?”
　“好，放心吧！”
　高申眼底闪过一丝决然，显然是下定了某种决心。
　他并不觉得是受到了韩烈的影响，可实际上，他的一举一动，早已经被大师烈尽数掌控在手心。
　不出意外的话，离婚官司应该会打得很快很快.....
　高叼毛父子开始折腾起来的时候，韩烈也迎来了一段史无前例的忙碌期。
　排在第一位的，最值得一提的重大事项，自
　然是他的基金公司终于注册成功了。
　母公司的名字叫做天空资本。
　GP是韩氏控股，占60%股份，它是一家个人独资公司，10万注册资本。
　LP是凤凰控股，占40%股份，是一家由海外平台在港岛注册的公司，又在国内成立的全资子公司，法人不是韩烈一-不难猜吧?
　是大柰韵。
　余韵想得很通透，开开心心去上任了。
　但其实，这家公司就那么一间办公室，倒水都得自己来。天空资本旗下基金公司叫做众诚美誉投资有限责任公司。简称众美投资，注册资本10个亿。
　股份构成暂时是天空资本占股70%，潘氏控股占股25%，铭灏控股占股5%。
　之前合伙搞公司化私募的那群股东，只有刘铭灏最终上车了，这是个人价值决定的，他们肯定有想法，最近一直都在“攻略”韩烈。
　不过没什么意义，如今的韩烈已经正式以潘胜武女婿的
　形象在小圈子里重新亮相，金钱美色人脉关系都打动不了翁婿俩，所以只能是正常的投资基金产品了。
　众美的法人和CEO都是韩烈，别人不够格。
　合规总监还是用的高远，这哥们挺让人省心的。
　交易部负责人自然还是焦方艳，又美又有实力，信得过。梁妩升级成为总助，大内总管般的权限。
　刘铭灏任法律顾问，吕书璃法务。
　除此之外的所有员工，挑着众诚美赛原班人马里值得留用的，组了一套小班子。
　原本的总经理赵忠实摇身一变，混成了后勤部门经理。然后开始招人，招金融精英。
　有意思的是，金行长的儿子金铭辉真来了，在行业研究部当了个副经理。
　行研部的正职，交给了金行长介绍来的褚红芳——男，43，复大金融学经济学双博士，曾任民生总部经济研究院副主任研究员。
　刘铭灏又招来了一个清华的博士后和一个沃顿商学院的国际经济专家，再填充几个TOP5出来的年轻研究员，行研部门顿时看起来像模像样了。
　之后就是搬家。
　新公司地址在陆家嘴，国金中心二期，50层。
　楼下就是国金广场，最有名的奢侈品和美女帅哥聚集地。尽管根本用不了，可韩烈依然租下整整2500平米的整层楼，日租金7万5，潘子找人打了折，带物业2500万一年。
　金融公司，要的就是牌面。
　50层刚好是交易/首席执行官楼层，挑高3.3米，舒服极了。总经理办公室，韩烈没有多要，赵忠实主动给他凑了个218平。
　从外到里，秘书接待处、会客区、办公区、健身区、休息区、独立大浴室、洗手间，一应俱全。
　站在落地窗前，外滩美景尽收眼底。
　你把王境泽拉到这里站一会儿，都会被刺激得豪情万丈，摔下碗高吼:大丈夫岂能为五斗米折腰?
　反正韩烈可是太喜欢现在的视角了。
　公司有了，第一支真正意义上的私募基金自然也已经提上了日程。
　这事儿宜早不宜迟，之后还有备案等流程，处理得快的话，3月中差不多就能正式进场。
　不过在那之前，还得把公司化私募清盘。
　年后开市，股市顺其自然的反弹，基本没废韩烈什么心思。
　其实如果能够把握住大势，炒股真的是件特别简单的事。已经提前预判了反弹高度在2200点一线，那就闭着眼睛等呗，到了位置，不管赚多赚少，直接出手，算账就完了。最终把券商的杠杆还掉，公司账户里总共还剩下9.8亿
　出头的现金。
　最初成立公司时是4亿本金，现在差不多是2.5倍，把股东们的眼睛都刺激红了。
　行了，分钱吧。
　首先要扣掉盈利的30%，作为韩烈的基金管理人收益，再加上各种条款的绩效奖金，韩烈第一时间划走了2.1亿人民币。
　交易部拿到了900多万奖金，按理应该是韩烈和焦方艳两人分，韩烈拿大头。
　结果烈哥大笔一挥，给她补到正好1000万整，自己一分没拿。
　这种小钱，犯不上和下属抢。
　你要是实在过意不去，有机会请我吃瓜吧巴......
　公司的运营成本计提几百万，零头足够足够了，剩下7.6亿，其中4亿本金，3.6亿净利润。
　韩烈本身占股6.25%，又拿回来4750万。
　潘子+潘歌总共投进来1亿5000万，两个多月的时间，拿走2亿8500万，赚麻了属实。
　其它的股东也没什么好说的，按照各自占股比例分钱就得。
　剩下的零头直接给全体员工发奖金，众诚美赛总共十几个员工，平均下来每人到手二十多万，梁助理混到了35万，看到转账数字的时候脑袋都是木的。
　这就是金融行业吗?
　这就是跟对人的好处吗?
　父母攒了20年都没有攒下35万的积蓄，我伺候了大老爷两个月就到手了?！
　吖，不对，我还有正经八百的工资和私人助理补助，这几个月攒了50万存款，还混到了一大堆奢侈品.....
　小助理被突如其来的金钱冲击得有点懵，吕书璃更意外。她一个兼职的法务助理，奖金居然不是最低一档，而是不显山不露水的16万8。
　跟梁助理比，似乎并不多。
　但她两个月之前在律所的实习工资仅仅是3000+，租的房子都伸不开腿....
　这一刻，她坚定了努力工作、不处对象、专心搞钱的决心。
　生理需要?那是什么东西?！
　在见识过真正的头狼之后，没有男人配让我分开双腿！
　公司三大美女，全都媚眼如丝的看着韩烈，并且各自找到时机，悄悄发出了约饭的邀请。
　感激还是要表示的，礼轻情意重嘛！
　不过很遗憾，韩烈最近真没时间，只好大义凛然的拒绝了。
　“好好工作吧不要多想，未来只会越来越好！”理是这么个理，可惜，能劝人不见得能劝己。
　面对着猛然膨胀到3亿人民币的个人账户，韩烈有点按捺不住了，一颗消费的心，又开始蠢蠢欲动.....
第三百三十七章 劫日
现金3亿，对于韩烈目前的情况而言，其实是一个挺难受的数字。
　拿来投资吧，短时间内没有好机会。拿来花吧，经验值却又差一点。
　如今他的属性是一-
　【基础属性:力量79、敏捷79、体质89、智力89】【二级属性:颜值89、身材89、健康79、特殊89】【经验:7028万】
　【现金:31258万】
　【定制中及未送出的礼物:2700万米元≈1.65亿人民币】只差3亿经验就能把属性提高到当前上限，现金是足够用的。
　然而，若想将系统再次升级，除了属性需要全部提升至上限之外，还需要10门5级学科、10项5级技能，以及激活一项个人天赋、获得一项个人特性、固化一种个人气质。
　其中，天赋方面，韩烈已经满足条件。【局势判断】
　【天赋性质:被动】【持续时间:永久】【关联属性:智力】
　【效果:你天生就擅长快速而又精准的判断局势，从而选择对自己最有利的做法】
　介玩意是个神技，怎么夸张的吹捧它都不过分。
　韩烈上辈子虽然在金融行业里混到了30多岁，算是真正见识过社会、见过钱的主，可他的双商格局眼界其实都不太够。
　很好理解——如果见到就能做到，认知提高就等于能力提高，那么随随便便谁都能成功了。
　但事实上呢?
　夸夸其谈的人到处都是，有能力做好事情的人却不多。
　重生之后的韩烈之所以无往而不利，战略层面要归功于前知，基础信心层面要归功于系统的存在，战术和具体行动则是双商提升和【局势判断】天赋的功劳。
　可以肯定的讲，伟大者与庸碌凡人之间的差距，正是由这种隐性天赋决定的。
　比如伟人，韩烈粗略估计，至少有三大顶级天赋，而且是交叉互补，形成了全面覆盖和增幅。
　不方便多提，大家自行判断吧。
　敢提的人里面有一个特别有意思也特别有代表性——传奇战神，阎王都不敢收，9立特等功的华夏兵王张英才。
　数百万大军，总共只有77位战士立过特等功，他自己干出来9次。
　矮小、瘦弱、貌不惊人、每逢战斗必然冲锋在第一线、以少打多是常态、枪林弹雨里横趟了数千个来回、最后健健康康的活到94岁高龄.....
　张老英雄大约是把勇气、耐力、反射、恢复、精准射击、战斗本能、临敌机变、阎王惧等等天赋全都点满了。
　韩烈把全属性提上来之后，就感觉自己已经够妖孽的了，平时很难在同龄人里找到一个值得尊重敬佩的对象，可是跟那些名留青史的伟人们一对比，秒变渣渣。
　不行，我的挂开得还不够大，还得继续努力！
　多读历史，人就不会飘，因为华夏的怪物实在太多了.....特性方面，韩烈也已经满足了条件。
　【酒中仙】消费酒类可以获得3倍经验值，【金主爸爸】给女人花钱可以获得2倍经验值....
　两大特性，不晓得给他提供了多少额外经验。
　那么，距离升级系统，只差一个气质固化，以及20项5级的知识技能。
　气质固化这个要求就挺奇葩的，韩烈获得消费赠品的次数已经不少了，可是从来没有开出过类似的东西，相当麻烦。
　“看来，最近一段时间得多找机会花钱，没尝试过的都得去试一试，天知道怎么浪才能开出气质来.....”
　相比而言，20门5级知识技能倒不是大
　问题。
　4级知识的经验条是1000万，20门，去掉已经升级到5级的炒股，再有1.9亿经验值足矣。
　加上剩余的三项属性，总共有4.9亿经验值就能全部提升到标准之上。
　3亿现金+0.7亿经验+1.65亿待送出经验，理论上是够用的。
　可那1.65亿待结算经验要等至少三个月，而那3亿现金已经没法再给女人花出去太多了....
　潘歌什么都不缺且需要冷却期，其她人不够格，怎么破?
　除非用1.5亿买一栋别墅，然后在酒上花掉1.5亿，总共6亿经验，甚至有得剩。
　但问题正在这里——别墅好办，1.5亿的酒上哪儿买去?顶级好酒搜罗一遍，按照均价10万计算，得买1500瓶！
　好家伙，全球单价10万以上的顶级名酒，总共的存世量都不晓得有没有3000瓶！
　想到此处，韩烈把三个韩志远叫到了办公室。
　“三哥，你去找后勤赵经理要一辆车，然后去给我做一份调研.....”.
　韩志远态度端正，肃然道:“好的，您吩咐吧！”
　“你去拜访一下魔都内的所有知名酒庄、名酒进出口经销公司，去给我把市面上所有的名酒，不限种类、不限产地的调查一遍。
　我要几个数据--
　第一，所有价格在一万元每瓶以上的各种酒类，它的产地、产量、保存时间、收藏价值等等信息。
　第二，在全力收购的前提下，各家能够拿出多少份额。
　第三，要付出什么样的代价，才能跟世界各大知名酒庄预订一批顶级好酒。”
　韩志远开着手机录音，等到韩烈吩咐完了，仔细想了想，谨慎的问道:“我能够动用什么样的资源来取信对方呢?如果缺乏合作信任，对方可能未必愿意跟我交实底.....”
　哟?不错啊！
　韩烈对于三哥的态度和思考问题的角度很是赞赏，忽然意识到，这个看似不靠谱的三哥，其实还是有可堪造就的一面，只是之前一直被磨灭在了社会底层的蝇营狗苟中罢了。既然如此，那我就给你一个机会！
　“这样，你开那辆S63去，名片印咱们公司的后勤部副经理，我再叫浦发的私银客服给你提供一份我的个人财力证明。
　有了这些东西，你再告诉他们，我打算收藏至少5000万的世界名酒，应该就能正经的谈事儿了。”
　“好，我会尽快办好！”
　韩志远兴冲冲的走了，韩烈给浦发的专属客服王梦珺打了个电话，暂时把这事放到了一旁。
　有些人始终对于大额消费有些误解。
　就好像买什么东西花哪笔钱都得仔细考察，清楚的了解其中的细节。
　实际上，根本不需要。
　像《西红柿首富》演的那种明显是故意浮夸搞笑的，真要是想花出去10个亿，随便哪个高级帮闲都能给出专业方案，你只需要签个字而已。
　服务行业干到顶级是什么样子的?
　专门为有钱人解决需求——注意，基本上任何种类的需求，都能在高端服务业得到解决。
　比如韩烈忽然想给自己建一个顶级酒窖，如果没有合适的人可以差遣，那么就去找存款行，或者目前入住的酒店高管，甚至是恒隆的经理、卡地亚的华夏区执行官....
　随便谁，都能轻而易举的帮韩烈把前期信息收集工作做到尽善尽美。
　然后就会有某个想要攀上来的人，带着几份横跨不同维度、覆盖所有可能的方案，来找到他，争取这个机会，为他处理各种细节和繁琐的程序
　。
　到了韩烈现在的财富等级，在花钱方面的所有事，都只需要找到一个沾边的人，张张嘴而已。
　事必躬亲?
　自己去研究跑车的参数、豪宅的配套、装修的细节、各家的积分和礼遇?
　纯属臆想，实在搞笑。
　当然，也不排除有一些实在闲得没事儿干的富二代富三代，在某一个感兴趣的领域研究得比较深入，那又是另外一码事了....
　韩烈把买酒的事情交待出去，紧接着就是买房。这事儿更简单。
　韩烈跟高叼毛提了一嘴，下午的时候，就有中原、我爱家、太平洋房屋三家公司的业务主管上门拜访。
　知道韩烈的目标是别墅，他们带来了几乎所有魔都在售以及挂牌的二手别墅信息。
　其中有一部分重合的，但也有不少独家房源。
　在他们尽心竭力的科普和分析下，倒是让韩烈对如今的魔都别墅市场有了一个兼具高度和广度的理解。
　综合排名第一的肯定是檀宫，区位、大小、隐私、设计，都是国内拔尖的好。
　但是性价比略低，目前有两栋尚未售出，2亿起。
　水最多的肯定是佘山紫园，300亩水域，可以坐船游览小区，属实夸张。
　但是，居住体验对于少部分人而言太不友善了。
　魔都的梅雨季节原本就潮湿，哪怕家里的新风系统再怎么顶级，出门的水汽做不得假，很烦。
　风景最好的当属世茂佘山庄园，在国家森林度假区内，三山一湖的自然资源是独一份儿，贵有贵的道理。
　但是出门上班有多折腾，不用仔细科普了吧?
　商界大佬住的最多的是九间堂，中式山水风格的别墅，跟现代设计相结合，比那些欧式大立柱可时尚太多了。
　不过这座别墅区出事儿也是最多的，好几位业主，包括马云在内，都曾经或者即将遇到麻烦。
　韩烈倒是不迷信，只是单纯的不想和某些人做邻居。嗯，知名不具了。
　位置最能够满足韩烈需要的，是东郊别墅区的那几家新盘。
　距离公司10到20分钟车程到浦东国际机场也很近，环境优美空气清新绿化好占地面积大，几乎全是优点。
　华洲君庭、东郊壹号、合生东郊别墅等等。
　由于附近一片全是高端别墅区，使得周围的整体隐私、治安、环境、绿化、人群素质都极高，夜跑碰到几个大美女或者商界精英太正常了。
　不夸张的讲，夏天傍晚紫竹路的美女含量，在魔都至少坐二望一。
　只有严打之前的那条花街能比一下.....咳咳。
　经过一下午的了解，韩烈基本把目标锁定在了那个区域。具体买哪家，要实地看看环境和布局再议。
　定下了明后天去看盘，韩烈反手给潘歌打了个电话。“我准备买别墅了，要不要和我一起去看房?”
　潘歌开心极了，嘴上却傲娇:“你买房跟我有什么关系啊?我又不懂，你带你的小助理和商业伙伴去呗！”
　狗男人一句话就把她的假矜持全给撕碎了。
　“怎么没关系?我现在又没有购房资格，买了肯定要落在你名下啊....咱们以后的婚房，你不想第一时间看到?”
　其实购房资格太好解决了。
　实际上，以目前众美的注册资本，狗烈不用经由公司操作，自己便足以走特殊落户渠道了。
　所以....
　对，没错，狗烈又想白嫖小受潘的额外经验值了！
　但是小受潘不知道啊，听到“婚房”两个字，再也忍
　不住激动，突然发出一声尖叫。
　“啊！”
　叫完才想起来应该矜持，于是急忙收功。
　“谁要跟你结婚啊?中间差著好多年和好多事儿呢！不过你要是实在不方便，暂时挂到我名下倒也不是不可以.....嘻嘻，要收费的哟！”
　好么，到底没能矜持几秒....
　“行啊！”韩烈乐呵呵的调戏着她，“五亿你受不了三亿够不够?”
　“呸！给本宫爬！恶心的渣滓！”
　她最近不知道看的什么番，声音不自由的转御，时不时还整点女王范出来。
　只可惜....受就是受，听起来只想让人狠狠蹂躏。
　“明天早上8点.....算了，今天我回家住，明天一块儿起床好了。”
　韩烈话说到一半改了主意，结果可把潘歌吓坏了。“别！那是我家，你别来！”
　她很慌，往外扔锅的时候想都没想:“你去找席小骚吧，我批准了，使劲收拾她，别跟我客气！”
　狗烈坏笑回道:“可是她还没有回魔都啊....”
　“额?“潘歌终于反应过来，急忙又推:“你那个胯巨大的小助理、快熟透的焦经理、学法律的闷骚吕大美女.....谁都行！反正你别来我家，我不接待！”
　她之所以如此抗拒，一方面是因为89点的狗男人实在太牲口了，她真心又爱又怕。
　另外一方面，则是因为某夜没控制住声音，第二天被赵安妮取笑了半天，把最好面子的她臊得想死。
　“那好吧，再放你休息两天....最多两天，听到没有?”狗烈的声音里满是遗憾，然后又给她定死了日期，听起来简直不要太黏人。
　可实际上，心里都快笑开花了。
　拿到了尚方宝剑，哥不是想怎么浪就怎么浪?
　今天晚上去找渣渣，明天晚上陪青婷姐姐，小白给好像也要提前回学校，大后天去撩拨一下她....完美！
　不过潘歌的回应，顿时吓了他一大跳。“后天啊?”
　小受潘最开始有些犹豫，随后变得羞涩甜蜜:“行吧，看在情人节的份儿上，本宫就给你点甜头......”
　哈?！情人节?！
　狗男人的脑瓜子嗡的一下，整个头都大了至少两圈。
　最近忙得厉害，心思全在正事上，重生前他又从来没有机会过情人节， 所以，重生后的第一个情人节，被他忘得一干二净。
　屌丝和单身狗配过情人节吗?配个几把。
　可是，海王情圣渣男怎么过情人劫?！
　站着迎接，躺着收尾;笑着面对，哭着结束.....麻痹啊！
　我说最近几天什么渣渣青婷霜雪姐妹小白给怎么全都怪怪的，时不时的就问一句最近工作忙不忙、什么时候有时间、近期有什么安排.....
　感情都在这儿等著呐?！
　韩烈急忙翻了下日历，然后掰着手指头算了又算，突然摊倒在座椅中。
　这日子，不出点什么意外的话，孩子怕是过不去了.....
　******
　终于能够完整的把八部金刚功做9遍了......挺好的，建议有条件的都学一学。
第三百三十八章 顶级豪宅
2月13号，晴，诸事皆宜，但死期将至。
　早上8点多钟，韩烈在酒店门口被潘歌接上了车。
　嗯，对，今天是小受潘坐着那辆幻影，主动来接韩烈的。
　被酒店门口的客人以那种惊讶又羡慕的视线看着，烈哥莫名有一种软饭很香的微妙感脚....
　驱车来到东郊别墅区，太平房的区域经理和华洲君庭的物业总经理一行人已经等在了华洲君庭别墅区的正门口。
　韩烈没下车，只是按下车窗。
　打头的青年马上走到跟前，弯腰与韩烈进行寒暄。
　“韩总，感谢您将华洲君庭作为第一选择，我是物业公司法人罗真，在此代表华洲地产和信居物业的全体员工热烈欢迎您的莅临！”
　韩烈听到他自我介绍姓罗，心里顿时一动，目光在对方脸上缓缓划过。
　罗真大约三十出头，瘦且精神，穿着一身得体的西服，热情诚恳的同时并不显得谄媚，尺度拿捏得很是精到。
　他后面站着几个人，其中一个是太平房的区域经理巩凡，另外两个看起来地位也不低。
　韩烈挑眉问道:“华洲的罗总与您是.....”“正是家父。”
　罗真的态度热情且尊敬，客气起来相当令人熨帖。
　“上次一别，家父时常与我提及韩总的风采，今天原本是要亲自前来接待韩总的，可惜事有不巧，被一些琐事绊住了脚步，所以特意叮嘱我，不管生意成与不成，都务必要招待好韩总...
　“原来如此。”
　韩烈轻轻点头，笑容亲切了些许:“感谢两位罗总的抬爱，太客气了。”
　“应该的，您是贵客。那咱们进去再聊?”“好，麻烦您领路了。”
　客气归客气，韩烈却始终没有下车。
　罗真丝毫不以为意，转身走向正门，坐上电动车在前面引路，把幻影带向今天的目标别墅。
　正常而言外来车辆是不允许进入华洲君庭的，但今天显然是个例外。
　潘歌好奇的看着这一幕，主动打听:“罗真对你好客气...你什么时候跟罗家搭上关系的?”
　烈哥一挑眉:“你知道罗家?”“当然了。”
　潘歌点点头，复又摇头:“不过没什么接触，他们发家算晚的，而且生活圈子不搭边。倒是罗真的堂弟和我一个朋友的姐姐处过对象.....”.
　好家伙，本地人这圈子啊....
　韩烈感慨了一下，简单解释道:“上回古勇搞的庆功宴来了不少房地产开发商，我和罗总聊过几句，当时他就问过我有没有置业的想法，谁成想兜兜转转到最后还真的来看了他的盘....”
　“噢！”
　潘歌了然点头，然后用一副若有所思的神态，讲出来一番令人刮目相看的道理。
　“魔都的大和广阔是相对的，对于某些人而言，其实魔都很小，小到只需要和那么几百个人打交道，来来回回都是他们。
　社交往上走，本质上是一个缩圈的过程，我希望烈烈你以后能把在魔都的社交圈缩小到只剩几十人...
　“嘿，没看出来啊，你居然还有当贤内助的潜质?”
　韩烈勾起潘歌的下巴，啪叽一口亲上去，马上就把她给亲破功了。
　“讨厌！跟你聊正经的呢！”
　“好好好！你的祝福我收到了～～～＂两人嬉闹了半分钟左右，目的地到了。
　罗真恭恭敬敬的等在幻影后门处，把韩烈和潘歌都接了下来。
　别看华洲君庭是当下魔都的顶级别墅，与檀宫并称东西双壁
　，其实开发商华洲地产只是一家本地中型房地产商。
　最开始是集体股份制企业，后来转为民营，能搞成华洲君庭属实有点天时地利人和皆至的好运道，其控股股东罗氏家族算不得顶级豪门，自君庭之后再没有开发出任何大型项目。
　所以，从需求和地位两层方面考量，他们都不得不尊重韩烈。
　对于此刻的民营地产公司而言，韩老师就是最不能得罪的大爹。
　好消息是，华洲地产的步子迈得不大，不太急需融资救命。
　坏消息是，华洲君庭的销售压力很大，目前剩下的11栋未售出房源属实难卖得很。
　罗真努力压制着心里的焦虑和期待，礼貌热情的为韩烈潘歌介绍。
　“咱们家别墅位于浦东张江东郊别墅区板块，龙东大道北侧。目前，这一区域有多个高端别墅楼盘正在发售中，整体居住氛围较为成熟。
　对面是东郊一号的大门，绵延近百米，宏伟壮阔，可对面的售价只有不到10万每平米，是咱们家的一半。
　因为内部的容积率、绿化、房型、设计，都跟咱们家有着巨大的差距。
　对比一下，西郊的檀宫，每栋别墅占地面积约在4亩，而咱们家总共21栋别墅，每栋占地5亩。
　再比如和咱们只有一路之隔的合生东郊别墅，占地面积比咱们家多出五分之一左右，密密麻麻的挤著45栋独栋别墅，建筑面积只有1000平左右，远远称不上稀缺、大气、尊贵。
　中环内如此占地规模的顶级别墅，在以前的魔都没有，在以后的魔都也不会再有，堪称绝品....”
　罗真巧妙的黑著竞争对手，带着韩烈潘歌在别墅外面转了一整圈。
　确实，华洲君庭的别墅，在占地广阔这一块儿简直太能打了。
　密密麻麻的隔离绿植，宽敞的草坪，漂亮的户外泳池.....不愧豪宅之名。
　罗真继续介绍道:“东郊板块内拥有东郊国宾馆，给咱们家项目增添了浓厚的文化积淀和配套。
　再往西面去，距离汤臣高尔夫球场800米，日常休闲只需要漫步缓行。
　东侧是魔都城市契形绿地，面积约为10平方公里，北侧1公里处碧云高档生活区，南侧400米是张江高科技园区、研发产业区、艺术园区。
　整体上，咱们周边的生活配套设施不如市中心便利，但好处是人群素质一流，且具备极高的投资便利。
　未来，高新产业集中在张江园区发展，您会见项目团队甚至都不需要出门，并且可以随时莅临指导考察......
　罗真确实是个聪明人，如此角度，实在新奇且有诱惑力。讲完外部，他又开始讲产品。
　“咱们家总共21套独栋别墅，分为7种风格:古典复兴风格、英国亚当风格、英国乔治亚风格、地中海风格、法国古堡风格、巴黎学院派风格、英国都铎风格。
　每套别墅都有各自的设计专利，户户享大面积花园、游泳池、按摩池，且每套别墅内均安装室内电梯、地源热泵系统。可以说每一栋建筑都是可以收藏的艺术品！
　面积方面最小的一套为1289.01平方米，楼王2040.34平方米，均为地上双层、地下一层结构。
　三个室内车位，两个室外车位，入户道路均为各家独享....
　韩烈看着隔壁那座所谓的英国都铎风格别墅，只有一个感觉....吃藕。
　怎么形容呢?
　再往前5到10年，华夏的富裕人群最追捧的建筑风格就是欧式、新欧式。
　华洲君庭差不多就是那个时候开始立项、设计的。
　但是
　从现在再往后数10年，国人的文化自信慢慢觉醒，新中式、现代极简、现代前卫、雅致主义才是王道。
　韩烈有幸去过一位大佬新装修好的家里，那种经过现代创新的中式古典风格，差点没把他的眼睛闪花。
　明亮柔和的布灯，以传统红木经过现代改良后的典雅家具，水墨主题的大理石背景，再配上苏绣屏风和名家书法，那种含蓄的壕气简直没法用语言形容。
　所以韩烈虽然自己住着狗窝，但是眼界却不低。
　于是，罗真辛辛苦苦的带他看了四栋别墅，韩烈每次都是在外面转了一圈，马上就失去了兴趣，门都没进。
　罗真又急又麻，却不知道问题出在了哪里。
　直到潘歌开口问出来:“你不喜欢他们家的建筑风格?”“嗯，土不土，洋不洋的。”
　韩烈点点头，根本没理会身旁跟着的众人，当场吐槽了出来。
　罗真顿时满脸苦笑，摇头不已，却又不好反驳。这就是求人和不求人的区别。
　作为掌握著核心技能的金融新贵，韩烈除非是面对上级监管部门，否则对于所有的其余行业所谓大佬——包含二马一王在内，都不需要掩饰自己的真实喜好。
　尤其今天是带着真金白银来买房的，想批评就批评了，管你有没有面子呢。
　“罗总，别怪我讲话直。”
　韩烈索性转头看向罗真，手指对面的狗屁法式古堡，毫不客气的埋汰了几句。
　“贵公司的别墅，区位、面积、隐私、环境都没得挑，可这外观实在缺乏顶级豪宅应有的震撼力，在我们老家，乡村结合部的自住别墅大体上都是这么盖的。
　就算贵公司的设计师搞了很多精心且独到的小细节，但是咱们只要出国在巴黎郊区转上两圈，类似的建筑比比皆是，它到底稀缺在哪儿?
　用22万一平米的价格，买一栋外观如此落伍、甚至可以称得上是敷衍的别墅...
　罗总，您有没有考虑过，之所以华洲君庭开盘至今，坐拥如此巨大的区位优势和面积优势，却销售不利口碑不佳，很大原因正在于贵公司的审美?”
　草！打人不打脸啊..
　罗真被怼得耳根子都红了，眼角一抽一抽的。
　而真正的物业经理和太平房的区域经理，全都垂著头看着脚尖，大气都不敢喘。
　“呵呵....”.
　罗真干笑了好一阵，方才艰难回道:“韩总快人快语，观点犀利精准，我们确实应该反思...”
　他不怂不行。
　且不提韩烈的融资大佬身份、潜在购房需求，单看人家的批评本身，就容不得反驳。
　老罗的起家，是本地土著身份的加成、官面力量的扶助、浦东开发战略的时运、家族齐心合力、个人眼光魄力等等因素的综合结果。
　他搞到了这块极具稀缺性的地块，并且非常有魄力的定位顶级豪宅，对标檀宫，只建了21栋。
　所有的战略都踩准了时代潮流，但确确实实的输在了“审美＂二字上。
　华洲君庭什么都好，可为什么那么难卖?
　去看看九间堂的设计，再对比一下对面那座英国乔治亚风格的丑爆颜值，答案不言自明。
　事实上，前世直到2025年，华洲君庭仍然有5栋别墅没有销售出去，其中就包括那栋英国都铎风格的2000平楼王。最高峰时对外报价7亿，实际售价5.5亿，但是，始终无人问津。
　其余4栋，有3栋是英国乔治亚风格，一栋法国古堡。嗯，都是丑lo主力....
　然后，随着金融风暴的蔓延，魔都的顶级豪宅市场近乎崩盘，这几
　栋玩意大约是不会有出清的那天了....
　原价卖，纯扯淡。
　打折卖，其余业主不会同意。
　那就只能攥在手里硬挺，等著所谓的转机，然后等著等著土地年期就只剩一半出头了....
　“算了，不看了。”
　韩烈摆摆手，转身向回走。
　在经过罗真身边时，顿住脚步，主动伸手。
　“房子本身不合我眼缘，但罗总的热情和周到还是要感谢的，辛苦您了，回头我请您吃顿便饭，希望赏光。”
　罗真和韩烈握着手，心里焦急且不愿放弃。
　华洲地产的情况没有像古勇那样艰难，但日子也绝对称不上好过。
　11栋别墅积压在手里，那种压力，旁人很难理解。
　他急切的道:“韩总，再看看！我们家的地中海风格和古典复兴风格还是有一定可取之处的！就算您不喜欢，也进去坐坐，再给我提点意见，我们太需要像您这样年轻且前卫的实干家来给予真实反馈了....”
　嘿，真会聊天！
　韩烈沉吟片刻，方才缓缓点头。
　“好，罗总的面子，我是要给的...那就再去看看，您请。”罗真大喜过望，虽然不再抱有巨大的期待，但是觉得总算没有把面子丢光。
　而落在后面的潘歌忽然抿嘴一笑，急忙低头。现在的韩烈她简直太熟悉了。
　忽悠她干那些羞人的事情时，狗东西总是这样，一套接着一套。
　至于为什么....那不是明摆着的嘛?
　那几栋英式风格的别墅丑到爆，白色大理石墙面的地中海风格还能凑合看啊！
　只是不值那么高的价钱罢了。
　如果能把价格打到一个合适的区间内，买君庭其实是个挺好的结果。
　毕竟，从区位和面积两方面考虑，韩烈的可选项真的不多，除了这里就是对面的东郊壹号了。
　动辄两三亿的房子，如果砍下来5000万....装修的钱都能凑出一大半了，对吧?
　地主家面对这种级别的节流，也不可能无动于衷的，现在赚钱多难啊....
　潘歌安静的跟在狗烈身后，笑眯眯的看他开启一场新的表演。
第三百三十九章 1刀砍上大动脉
华洲君庭总共有4栋地中海风格的别墅。
　基本都是那种白色墙体、整体方正、前庭环绕立柱的经典设计，只是每一栋都有一些细节上的不同。
　相对而言，这4栋D型别墅的外观经典方正，深得儒家中庸精髓。
　好吧，讲人话——看起来太寻常甚至于俗气。
　但是从另外一个角度考量，它们至少不容易落伍，十年二十年之后仍然是守旧派经典。
　而且，方正平整的墙体，也有利于对别墅进行个性化改造。
　比如最简单的美化措施便是在外墙面贴一层灰色云纹大理石，或者把纯白外体改成黑白灰三色复杂视效，构建出足够的层次感。
　在不大动结构的前提下，地中海风格显然比英式风格有着更多的潜力可供挖掘。
　因此，D型别墅是可以作为韩烈购房主选方案的。但是这要看价格能不能满足他的判定标准。
　按理来讲，既然主要目标是消费经验，那么似乎就应该别在意价格，看中了马上大手一挥，直接拿下，砸得罗真和一群小喽啰当场拜服，全力跪舔....
　那多壕气?！那多省心?！
　然而问题的关键是这样的一—
　豪宅不同于普通住宅，它是一个富豪的财富、消费观、审美情趣、生活理念等等多种内核的综合体现。
　当大部分人都觉得华洲君庭的房子丑且性价比低，而你闭着眼睛不管不顾的砸钱买下，那么外界对你的判断和评价就会发生相应的变形。
　暴发户、审美差、人傻钱多、膨胀等等标签都会随之而来。
　这和韩烈花高价买宝石不一样，一掷千金只为搏美人一笑那是美名，赵安妮的那些红眼怪闺蜜都只能捏著鼻子夸奖韩烈知道感恩、对潘歌一往情深。
　明白了吧?
　花钱一直都是一件很有学问的事情，神豪和暴发户的区别，从来不在花掉的数字上，而在于花钱的方式和质量。
　既然觉得华洲君庭的别墅不值那么高，那就把它打到心里价位上，用所有人都会竖起大拇指的方式把它拿下。
　介才是炫耀的资本。
　当然了烈哥并不打算为了一套房子而大动干戈，反正只有一顿嘴炮，能忽悠瘸就买，忽悠不到就拜拜，就这么简单。
　“韩总，请看，这就是我们君庭的主力户型，地中海风格的D型别墅....
　目前，华洲君庭的D型别墅已经售出了两套，分别是小区第一排的3号楼，以及楼王旁边的那套最小户型。
　所谓的最小户型，建筑面积是1289平，只算地上两层，地下不计....
　而罗真带韩烈参观的那套是1680平方米的大户型，位置在小区中央，不受外面马路上的车流噪音影响。
　在外面简单的转了一圈，韩烈随口问了一句:“室外泳池是怎么维护的?”
　罗真急忙回道:“正常情况下咱们物业公司每周会来清理一次，如果有使用需求，提前几个小时拨打物业电话，我们也可以临时上门清理，只要不超过每周两次，是不收费的。
　包括落叶啊、积水积雪啊、草坪养护之类的事项，都由我们物业处理，不需要业主操一点心....
　“嗯。”
　韩烈点点头，又一次的不置可否了。
　罗真心里直犯嘀咕，却也没有任何办法，急忙打开别墅大门，带韩烈进去看装修。
　结果才一进门韩烈顿时笑了。“啧啧....”
　笑得罗真心里直发毛。
　“韩总·...”罗真小心翼翼的问，
　“内部装修可是有哪里不妥吗?请您尽管直言，我绝对接受批评！”
　韩烈哪里讲得清楚?反正怎么看怎么不顺眼。
　但是罗真既然问得那么认真，那就不能含糊过去，否则岂不是显得自己只有立场没有水平，为喷而喷，很lo哔?
　于是，韩烈果断打开系统面板，在知识那栏里选中一门叫做【美学基础】的玩意，哢嚓一下砸进去一千多万的经验。
　【美学基础】是韩烈在个人宝石展的时候激活的。
　卡地亚、梵克雅宝、Tiffany三家的总经理和设计师都是典型的艺术大忽悠，跟韩烈解释科普分享了好多关于宝石、艺术、设计的美学理念。
　韩烈半懂不懂的，也没太在意，回头就发现知识栏里多出来一个【美学基础】，技能栏里多出来一个【直觉式审美】。
　这俩玩意对于金融工作没什么帮助，但是对于生活品质和艺术品位的拔高，那是相当的意义重大。
　哪怕没有今天的事，得闲之后，韩烈也会把它们两个提升起来，现在可不是巧了吗?
　一边省钱，一边装逼，再没有比这更快乐的事情了。
　两千万经验砸下去之后，韩烈的脑袋忽然一涨，然后便有茫茫多的经验和感触涌了出来。
　“没什么，经典的地中海装修风格，只是太教条了...”韩烈简简单单的一句开场白，然后负手走向正厅。
　慢慢梳理著脑海里的知识，韩烈发现，89点的智力在接受新知识方面，简直给力得不得了。
　随随便便一扫，相关的理解马上迫不及待的往外蹦，好似天生就懂得一般。
　于是，韩烈一路走，一路娓娓道来。
　“克罗齐在《美学原理》中指出...算了，这玩意有点太深了....
　唔，咱们国内有位唐女士糅合出来一本叫做《美学基础》的书，总结了美学史上对于美的各种探索以及审美活动的本质与特征。
　简单讲，构成美的基本要素无非就是线条、比例、结构、色彩等等这些自然存在的事物，然后刺激我们的生理与心理，经过意象性的升华与想象，最终构成我们对于美的理解。
　所谓形体性状、祷祠祈祭，就是艺术的发源之初。
　而不论是哪一种美山水之美、诗歌之美、建筑之美、艺术之美、甚至数学之美，最基础的前提都是人类个体的感知。
　不懂中文，或者文学素养不够，就感受不到唐诗宋词的美。
　比如那个小学肄业的文盲流量明星，能够体会到＇飞流直下三千尺、疑是银河落九天＇的恢弘豪阔或者＇安得广厦千万间、大庇天下寒士俱欢颜＇博大胸襟么?
　不行的，他听不懂。
　所以您看，美学表达在于作者，美感传递在于作品，美感体验在于最终受众。
　回到咱们家的别墅来。
　7种经典欧式风格，细节处处用心，您或许会觉得很委屈消费者怎么就不识货呢?
　您和罗总恨不得拉着消费者的耳朵告诉他们，咱家的房子真的特别好！
　但是您有没有考虑过，接受一种美是需要相应的文化意识的?
　您拿出一幅大师手工的苏绣作品来，只要是稍微有点年纪的国人，懂行不懂行都会觉得真美。
　这就是文化意识带给我们的被动感知。
　那么现在问题来了——您自己能不能讲清楚，英国都铎文化到底好在哪里、美在哪里、比咱们华夏同时期的明代文化强在哪里?
　好，我假设您能感受得到，但是，您的目标购房群体呢?他们感受得到吗?
　您再看看眼前的装修，大量运用
　白色、蓝色、明黄色，色彩柔和明快，家具典雅清新，再加上连续的拱门和拱廊，用地中海风情填满了每一寸空间，自由、自然、浪漫、热烈。可是，我接受不了。
　我知道每一个细节取材自哪里，想要表述什么，花了多少心思，可我不觉得美，只感到繁琐、乏味、教条、可笑。
　西班牙和意呆利人的热情与浪漫，跟我们华夏人有什么关系?
　他们在地中海气候、地中海风光、皇权与宗教双重压迫下发展出来的审美，能够给华夏人带来同样的感受吗?
　不可能！
　恕我直言，这不是审美情趣的问题，这是根植于一个民族基因深处的文化积淀问题。
　用李泽厚老师的原话来讲:审美是积淀了理性的感性，积淀了想象与理解的感情和知觉，也是积淀了内容的形式。
　美学作品，正是一种有意味的形式。
　就比如眼前这座地中海风情别墅，它是一个用了心的作品，形式对，意味也对，可能会使得某位意呆利古典学派艺术家啧啧称奇感动不已，可它感动不了我，感动不了绝大多数的华夏企业家。
　因为它承袭自16世纪的地中海，不但落伍了，而且对不上咱们华夏人的文化意识。
　您可能觉得很冤——檀宫也是欧式建筑，凭什么它卖得好，到我这里就变成了审美不行?
　罗总啊！
　檀宫是04年开盘的，当时的独一份。
　那会儿的国人，多少还保持着一些对于西方世界的新奇和向往，而且当时的售价只有不到一个亿，所以卖得旺是可以理解的。
　十年过去了，您知道这十年间国内发生了什么样的变化吗?
　咱们单讲室内装修，十年前的欧式田园火得要死，现在的年轻人全都在追捧现代极简，中间更迭了多少代?
　即便贵公司没有将目标客户锁定在年轻人身上，可问题是，传统商人都回归新中式去了，而刚刚崛起的互联网新贵、金融精英、高新制造业大佬明显更青睐现代前卫、现代极简、科技未来风。
　您的目标客户到底是谁?！
　贵公司的别墅，在设计立项的时候就已经落后时代一步，现在落后的只会更多！
　如此稀缺的地段、如此广阔的空间、如此艰难的销售，贵公司决策层的审美缺失难辞其咎！
　最后，我再提一个小细节——
　5亩的占地面积，每栋别墅居然只有三个车位，主人一个、夫人一个、佣人一个，再有别的收藏只能停到路边.....
　老罗在确定项目的时候，非常明显的极其缺乏前瞻性！噢，拍拍脑袋，心想:一家两辆车肯定够用了，多出一个车位做备用，实在不行临时停在外面。
　真就是全盘照抄檀宫呗?
　可是04年的时候一家三车位确实够用，然而现在的保姆都得配一辆买菜车，如果是一个四口之家再算上保姆厨师，就得在外面的马路上停一溜。
　像话吗?！
　按理来说，以我的年龄和身份，是不应该如此批评一位商界前辈的，但我是真的失望啊...
　好不容易碰到一个兼具稀缺性、大空间、隐秘性的小区，结果房子本身如此的一言难尽，我很痛心，并且深感遗憾....”
　罗真整个人都被喷傻了。
　哑口无言、战战兢兢、如芒刺背、如坐针毡。
　其实他不蠢，当然能够感受到韩烈的PUMA，但这不是没辙吗?
　正所谓人在矮檐下，不得不低头。
　哪怕他知道韩烈是在故意贬低自家的产品又能怎么样?据理力争?
　你得有真东西，
　有事实做基础啊！
　人家讲的每一句话都在理，你拿头去硬顶?
　尤其韩烈针对审美所做的那番论述，高屋建瓴，直指根源，洞见性拉满，犀利程度爆表，震得罗真一句嘴都不敢回。
　好吧，那都不是敢不敢回嘴的问题了，那是听都听到目瞪口呆的程度。
　什么《美学基础》什么李泽厚大师什么＇有意味的形式＇....草，欺负我是理科生是吧?！
　罗真觉得自己的脸有点肿，又热又辣，疼得厉害。
　其实根本没有什么好辩解的，根子就是审美太差劲，前瞻性也不够，一拍脑袋就照抄了檀宫的全盘策划，结果根本没有考虑到时代变迁形成的影响。
　于是卖了好几年，只卖出去10套，在顶层富豪圈子里跟个笑话似的...
　罗真想解释，但张开嘴之后，却又不知道怎么解释。
　韩烈几乎将老罗的水平和心思扒了个干干净净，罗真想不明白以韩烈的年龄，怎么会如此的...难以形容。
　但他知道，以自己的水平，恐怕是应付不了韩烈的。太妖了！
　于是他回头望向自家的物业经理，以及跟来的太平房区域总监，想要寻求支持。
　结果两个平时特别能言善道的下属兼合作伙伴全都垂著头，看着脚尖，大气都不敢喘一口。
　妈的，废物！
　罗真很气很失望，但又没有真的怪罪他们。
　面对这样可怕的韩烈，他自己都不行，怎么可能指望下属力挽狂澜?
　不过，他比高申牛哔就牛哔在了韧性上。
　哪怕被怼得哑口无言，他依然没有放弃努力，而且极其精准的把握住了韩烈的真实需求。
　“韩总，听君一席话，胜读十年书！您的分析太精准太有价值了！
　我不敢瞒您，咱们家别墅的销售情况确实不太好，和预想中有很大差距。
　之前我们也在反思，甚至为此开过好多会，不过您懂的，下面的人，肯定不会像您这样直言不讳，多是藏着掖着，提些边角料的小细节小问题。
　直到和您一番畅谈，令我茅塞顿开、恍然大悟！就凭您这番话，我给您打个八折就不冤！
　一旦传出去，必是一番美谈！”
　罗真的笑容有些端不太稳，但态度是诚恳的，并没有因为韩烈的一番狠怼就无能狂怒。
　甚至，他还死皮赖脸的拽住了韩烈，拉着他在客厅的沙发中坐下。
　“来来来，咱们坐下聊！
　今天啊，我还非得跟您掰扯清楚不可！
　只要您愿意要，价格什么的都好商量，我太希望您能入住君庭了，八个字——蓬荜生辉、与有荣焉！
　要是能和您这样的贤人做邻居，我肯定是要常常来叨扰请教的，相信我们君庭的其余业主，也一定非常愿意和您交朋友.....
　谑，这人真行啊?
　韩烈对罗真有些刮目相看了。
　别管他做事的水平怎么样，就这百折不挠的性格，未来就肯定守得住基业。
　“行，那就再聊聊。”
　韩烈拉着潘歌，大马金刀的往沙发中央一坐，上来就一刀砍在了小罗的大动脉上。
　“我不瞒您，如果我要是买下这栋别墅，第一件事肯定是把内部装修全都拆干净了，重新再搞。我估摸著，没有5000万，怕是搞不出来我想要的效果.....”
　罗真脑瓜子一晕，又双叒叕麻了。
　好家伙，别人开口那是讲价，你踏马是劫富济贫啊....不过，他想抓住韩烈的心思依然十分强烈。
　以前他听父
　亲用感慨的语气提起过，夸韩烈是一个不可多得的年轻鬼才，水平极高，能力见识远超同辈。
　今天，他终于感受到了，并且深深的意识到一种差距。这种差距从外表看不出来，只有面对面时，才能亲自体会到。
　但这并不全是坏事。
　房子总归是要卖的，户主越牛哔，对公司就越是有利，就比如马云之于九间堂。
　一旦韩烈某一天站到双马一王的那种高度， 那么就是君庭以他为荣。
　即使站不到那么高，自家总归不会亏。
　反正现在的大环境不好，销售困难，特事特办，给韩烈一个超级最惠又如何?
　如此想着，罗真投入了相当大的诚意去与韩烈磋商。然后，没多久，就被砍到了口吐白沫.....
　潘歌笑眯眯的看着这一幕，感觉异常的畅快，又有一种安全感油然而起。
　我的狗子，现在就已经是一个能够支撑起家庭、不管面对什么情况都不会吃亏的强大男人了呢....
　就在她悠闲的旁观中，22万每平的报价，很快就被韩烈砍到了14.5。
　但这仍然不是结束。
　****
　昨天我生日，忘记朝大家要月票了....
第三百四十章 丈母娘：都给我死！
商业交锋，容不得任何轻率与浮躁。
　罗真的性格并不浮躁，但是经过了四五个回合的来回拉扯，他到底还是被搞得心浮气躁了。
　他莫名的有种感觉——自己的所有反应，似乎都被韩烈预判到了，不管怎么挣扎，都没有实质性的脱离对方的掌控。这种感觉很煎熬，甚至让他开始畏惧和韩烈对线。
　罗真的抵抗越来越无力，于是只好提前开启诉苦哭穷的模式。
　“韩总，我是真的很羡慕您这种掌握著高端技术的金融精英，赚钱不说多容易吧，至少不麻烦。
　像我们这群搞房地产的，上有各路公公婆婆监管压制，下有施工方需要管理监督，中间又有自己人偷女干耍滑，哪里都不能松懈。
　之前开发别的项目时还好，总归有一根线在那里横著。直到东郊别墅板块立项，大家都想冲进来分一杯羹，这可算是彻底开了闸了。
　搞完君庭，回头我们一看报表，吓一大跳。咦?钱都花在哪里了?
　真的，最近几年，公司每年都有大堆的帐抹不平，只能硬抹，办公用品多填一点、差旅费翻个倍、营销部门你去多搞点发票.
　剩下的实在不好报，大股东扛着吧！
　于是我父亲名下今天多了什么什么豪车、明天又多了什么公司、后天又是没有遵守财务制度把个人消费报账了...在外人看来，我父亲好像每天都在琢磨著怎么中饱私囊，其实那些东西我这个当儿子的都没看到过....
　唉！
　搞房地产公司，成本高啊！
　而且不是您想象的那种固定成本，什么一平米多少钱之类的，要是那么简单可就好喽！”
　罗真的暗示韩烈听懂了。
　类似华洲君庭这种项目，肯定有隐性成本，而且不会低。东郊板块总共批下来十来个别墅小区项目，有心人如果去统计归纳一下，一定会找到很有意思的发现。
　最简单的一点——基本没有全国性大型房地产公司的身影，全是魔都本土开发商。
　是大公司不喜欢开发高端别墅吗?呵呵。
　原因不解释了，结果也不必去探究，没有意义。
　反正韩烈只是打算砍罗真一刀，谁管你们为了拿到项目做出了什么付出。
　“罗总。”
　韩烈抬起头，似笑非笑的看着罗真，突然暴起发难。
　“08年10月份，贵公司为了争取某互联网大亨，报出了一份很有诚意的价格，我好像听谁提起过一嘴，那个价格再砍掉20%，够得着贵公司的成本吗?”
　罗真:Σ(プA°)っ
　一点不夸张，小罗的头皮差点没炸开。草！
　你一个搞金融的外省大学生，是怎么知道这种机密的?！额，当然要感谢好大哥高叼毛。
　他为了讨好韩烈，真的是下了大力气去打听各种信息——那可不止是华洲君庭一家，东郊壹号大股东的黑历史都给他扒出来了.....
　在这方面，高叼毛堪称是天纵奇才。
　最开始，罗真由于太震惊，支支吾吾的想要遮掩:“额.是么?08年的时候我没有接触太多的公司业务，可能....”
　辄到一半他扛不住韩烈的注视了，同时意识到肯定是古勇或者某位本土同行提供的证据，于是急忙改口。
　“噢，我想起来了，确实有那么一次例外....当然了，那是为了宣传和搞噱头做的特殊让步，不能以此来衡量咱们家别墅的实际价值....”
　“我理解。”
　韩烈笑眯眯点头:“我确实不具备那样的名气，
　也不敢妄想那种程度的让步。”
　烈哥显得特别善解人意，大度明理。可罗真却下意识的绷紧了肌肉。
　然后，只听对面的少年轻描淡写的道:“可是我和那位前辈的审美相当接近，如果是同样的价位，我更愿意和他做邻居。
　而您的成本显然不是一个特别严峻的问题，最起码远远不像你刚刚形容得那样夸张。
　那么，到底是怎么回事?是我配不上一个稍微有一点点诚意的价格吗?！”
　好家伙，重击，爆杀！
　罗真就感觉，再不给个实在价，好像真要把韩烈得罪死了似的......
　冤不冤啊?！
　不过呢，商业交锋就是这样，你自己行事不密，被人探到了底，那就别怪任何外部因素，好坏都得自己扛着。
　“没有没有....”
　罗真苦笑着摇头，然后沉默半晌，后背渗出密密麻麻的一片汗。
　他在思考，韩烈到底知不知道自家给那位大亨的私下报价。
　按理来讲不应该，毕竟那次接待十分隐秘，参与者全都是父亲和叔伯，就连他自己都没有资格站到前面去。
　可是.....万一韩烈真知道呢?
　哪怕不知道，总归是有个大概区间的，那些同行肯定猜得到，所以再想拿成本和其它什么理由推搪，显然已经不行了。
　于是，现在仅剩的问题便是——要不要给韩烈底价?
　或者转变一下思路，换个角度去考虑——韩烈是不是一个值得花费大力气去拉拢的高价值朋友?
　罗真和他父亲对于炒股啊私募啊等等一切金融投机活动都持有相当深的不信任，但是，韩烈同时还是一个能够撬动银行和大型国企资源的高端金融项目操盘手....
　这就不能不重视了。
　而且给一个低价并不意味着就不赚钱了，当年报的8888万都有得赚，更何况现在?
　罗真沉下心，重新开始审视韩烈，努力勾勒著对方的形象。
　10秒钟之后，不断弹出的关键词依然绵绵不绝——高智商、多面手、主动性强、成熟、沉稳、年轻....
　在意识到韩烈真实年龄的那一刹那，罗真终于下定了决
　他忽然对着后面摆手:“你们先出去。”
　等到下属和太平房的总监都出了门，罗真直视韩烈，长长吐出一口浊气。
　“韩总，1.68亿，这栋别墅就是您的了。”
　他用力咬着牙，表情里既有挣扎，眼底深处又隐隐带着一种轻松和释然。
　“10万每平是底线，咱们君庭的房子在某种意义上也是一种金融产品，我不能破线，而且您也需要对外保密。
　我希望您能明白，这真的是一个只会给予顶级大佬和最好朋友的跳楼价了....”
　潘歌眼里闪过一丝惊讶，紧接着便被喜悦覆盖，她下意识的用力搂住了狗子的胳膊。
　潘大小姐可不是没有见过大钱的小女孩，能让她都觉得惊喜，可见这次的砍价到底是有多么成功。
　韩烈整理了一下衣服，起身，笑着向罗真伸出手。
　当罗真表情复杂的握上来时，韩烈前倾上半身，拉近距离，又用左手用力搂了一下他的肩膀。
　“真哥，谢谢！”
　罗真复杂的心绪立即被抚平，他感受到了韩烈的满意，也感受到了韩烈对他本人的认可。
　这算是.....不亏吧?！
　其实顶配豪宅这种东西，少赚就是亏。
　哪怕卖不出去，等到公司真正缺钱的时候，也可以抵押给银行获得贷款。
　关键是，要保证逼格，维持住价格不崩。
　尽管1.7亿的售价听起来很吓人，但是单算经济账是真的不怎么赚。
　如果罗家愿意以12万每平左右的价格出售，剩下那几栋别墅或许早都售罄了。
　但他们并不愿意以价格换销售。
　随着时间的推移，因为区位和面积而具备强大稀缺性的华洲君庭，其价值曲线会不断上涨，直到一个顶峰，然后维持十年左右的时间，之后慢慢回落。
　在前世，到了2023年左右，在意识到剩下的几栋房子基本卖不出去之后，华洲就实质性的封盘了。
　那栋都铎楼王对外报价最高的时候甚至到了8.5亿，压根就没打算售出，而是留在手里作为一种金融标的。
　在合作行那里，分分钟都能抵押贷出至少3亿的现金。实际受承认评估价值大约在5.5亿以上，相当夸张。
　当然了，不可能所有的别墅都那么操作，总共21栋别墅的小区，怎么也得卖出去16栋才能通过银行的风控，所以现在还得努力销售。
　总体而言，以现在的价格卖给韩烈，算是不亏不赚吧。
　具体还要看韩烈以后的发展，以及他是否能够在关键时刻为华洲提供某种支持或者帮助。
　而对于韩烈来说，只用1.7亿就买到了华洲君庭的1680平别墅，显然是赢麻了。
　若不是今年房地产的整体大环境不好，想都不要想。
　单纯的明星私募管理人享受不到这种待遇，单纯的房地产证券化项目操盘专家也享受不到这种待遇，甚至将两种身份合为一体的45岁中年人也未必享受得到。
　韩烈的年纪，终究还是太让人震撼、太能令人高看不止一眼了。
　潘子的青睐是一种投资，罗真的果断让利又何尝不是呢?“韩老弟，你打算怎么装修?”
　事情定了下来，韩烈又主动喊了真哥，罗真也顺势喊了声老弟。
　直到现在，韩烈都没有往楼上看过一眼、没有往里面走上一步，显然是真的看不上当前的装修，而不止是砍价的策略。
　“全都推倒重来吧。”
　韩烈轻笑摆手，眼睛都不眨一下的就把省下来的钱又全部砸了出去。
　“预算下限5000万，上不封顶，做个现代极简或者现代前卫，希望能保证十年不落伍吧.....”
　好家伙！罗真不由为之怎舌。
　“韩老弟，咱家那栋楼王的装修费号称1个亿，其实连7000万都没用上，而且是把很多杂七杂八的费用都给归到里面了。
　你这只搞内部精装，一旦实打实的砸出去七八千万，肯定会成为同等规模别墅的天花板啊.....”.
　韩烈摆摆手，谦虚道:“现代风格的上限不高，能不能真花出去还是两说，回头再看吧。”
　“好，有需要帮忙的地方，一定要和我开口！”
　罗真很快就把情绪调整好了，笑容热情又亲近相当厉害。有些人没有外挂，但他的家庭就是外挂。
　同龄的高申想搞点钱都得吃里扒外，而罗真已经能够单独做出大幅让利的决策了，差距实在有点大。
　韩烈觉得罗真是一个可交的朋友，跟钱没关系，而是那种心理调解能力太突出了。
　于是直接开口求助:“那我可真不客气了.....我俩的时间都不多，施工的时候，您叫手下人帮忙看着点。”
　“简单，物业会全程配合。”
　罗真也没拍胸脯，简简单单一句话，便显示出了强大的信心。
　接下来，两人当场签了合同。
　别
　墅的购房合同跟正常商品房略有不同，多出一些条款，把物业和业主的权责义务都写得很清楚。
　韩烈大略检查一下，跟罗真磋商著改了几个词句，随手把合同和签字笔推到潘歌面前。
　“签了吧，女主人。”
　“行，但是装修什么的我来。”
　小受潘在外人面前向来不怎么受，接过笔，大大方方的签字，然后掏出身份证推到桌子中央。
　罗真最开始并不知道潘歌是谁，直到看到身份证上面的名字，方才恍然大悟。
　“哎哟，世妹?”
　其实罗家和潘家没什么交情，上一辈们以前打的交道并不多。
　不过到了眼下的位置，叫声世妹很得体。“罗哥，谢谢了。”
　潘歌笑盈盈的打了声招呼，然后拿起手机，轻轻欠身:“你们聊著，我去打个电话。”
　那叫一个大气优雅。
　罗真羡慕坏了，悄悄对韩烈竖起大拇指:“厉害了，兄弟！潘家大小姐的颜值和气质在整个魔都都是排得上号的，我都知道有不少小年轻惦记着她，不过确实也只有你配得上
　了.....”
　“你们互相都熟?”
　韩烈随便找了个话题，继续拉近关系。
　罗真摇摇头:“魔都那么大，圈子多了去了，当然不可能都认识。不过特别知名的那一小撮，我们肯定都听说过.....”嘿，感情小受潘还算是特别知名的那一小撮呢?
　不过倒也不奇怪，潘子的交游广阔再加上潘歌的逆天颜值，确实有点乱杀的意思。
　另一边潘歌给母亲打电话，第一句话就把赵安妮吓了一跳。
　“妈，给我准备一亿的嫁妆！”“你别喊我妈，喊我许愿精灵吧！”
　赵安妮正跟闺蜜们打牌呢，被闺女惊得手一哆嗦，打错了牌，当场就喷了回来。
　“婚都没订呢，别急着把你那尖尖的胳膊肘往外拐了，家里那么些好东西不够你送的啊?对了，刮你爸我不管，再敢动我的收藏匣，仔细你的皮！等会儿，四万别动，碰！哎，你还有别的事儿没有?”
　潘歌慢条斯理的道:“韩烈刚刚买了栋华洲君庭的1680平别墅，房本上写的我名，单独的.....”
　话音尚未落尽，便听到对面一阵鸡飞狗跳。
　明显有人在埋怨赵安妮:“哎哎侬干嘛呢?能不能打了?阿拉....”
　赵安妮猛的提高音量，当场就把所有的碎碎念都压灭了。
　“小烈怎么回事?怎么又送你那么贵的东西?华洲君庭的别墅不得两三个亿啊?房本居然只写你的名字?不行不行，太胡闹了，哪有这么宠女朋友的！
　姐几个，你们瞧瞧，太不像话了，是吧?
　都没订婚呢就这么惯着，结婚之后不得上天啊?我和她爸爸好不容易才把女儿教得这么乖，处对象没几天就被她男朋友给惯回去了....
　哎，对了，囡囡你要钱干嘛?”
　潘歌默默听着母亲表演，心里好笑又甜丝丝的，最后软糯糯的回了句:“搞装修嘛！不想再让他花钱了.....”
　狗烈若是知道了， 想来并不会感动，反而极有可能捂著脑门，愁得脑仁子生疼。
　妞啊，你怎么恩将仇报呢?一句话断了我多少经验值啊....
　但安妮非常支持，甚至斗志满满:“你们懂什么收拾房子，放那儿别动，我来！”
　不等潘歌拒绝，赵安妮在那边把牌一推，起义似的挥起手:“姐妹们，不打了，走，陪我去看看我们家姑爷送给囡囡的别墅去！”
　那几个刚刚从赵安妮的“宝石暴击”中
　缓过来一丢丢的塑料闺蜜面面相觑著，眼神惊恐，面如土色，又回忆起了前几天被疯狂支配的恐惧....
　姐，我柰疼！
　但是根本没用，被赵安妮逮到机会，你就是羊水破了也得让我炫完再生！
　就这样，在韩烈根本不知情的前提下，丈母娘和姑姨团浩浩荡荡的杀向了华洲君庭....
第三百四十一章 新问题――渡劫
韩烈和罗真继续聊著天，听他给科普魔都那几家有名的装修公司。
　别看罗真实际操作经验并不多，但在这方面是真的有干货。
　开场白，就很透彻。
　“韩老弟，我跟你讲句实在的，装修体验这玩意，跟装修公司本身的关系真不大！
　报价便宜的体验一定差，报价贵的不一定体验就好。
　咱们就说魔都排名前五甚至前十的那些公司，像你这种大单他们争单的时候什么承诺都敢做，什么样监督都能接受，可是最终结果一定能让你满意吗?
　真不见得！
　装修体验最终取决于工头的人品和经验，装修质量取决于施工工人的人品和手艺。
　有些人觉得我有钱，那么找个经验丰富的三方监理全程跟着，这总可以吧?
　其实就相当于花一大笔钱来弥补工头的经验和帮扶修正工人的手艺，在漫长的时间里经过反复扯皮，最终落实到什么样子真不好讲。
　所以啊，找哪家公司，重要也不重要。
　我个人是感觉，真正重要的是一个靠谱的管理体系，它得有能力把四大保障的每一块儿都做好，这样就出不了大问题。
　如果感觉管理体系不容易考察，那就干脆把设计和施工分开。
　单独找个知名的设计工作室出设计，然后我去给你扒拉手艺顶尖的好师傅，再之后三方坐下来一块儿沟通，对好了之后我来负责材料保障，设计师跟现场，师傅们用心干，大家分工合作。
　这样搞，麻烦归麻烦，但肯定是能保证效果.....反正你不心疼那点工费加班费，对吧?
　不过我可得提前跟你讲清楚了，所有的顶级材料我都能保质保量的提供，不管设计师想要用什么牌子的产品，但是就凭我们家的那点渠道，价格肯定保证不了.....”
　我去！
　这主意出的真是绝了！
　不够常规麻烦、浪费且搭人情，但是最适合韩烈不过。韩烈几乎马上就要拍板了。
　“好是好，但是会不会太麻烦你了?”
　罗真挺开心的一摆手:“嗐，我现在就管着物业公司，偶尔兼职一下销售，能有什么正事忙啊?你要是觉得行，咱们就抓紧联系设计师，我这里肯定没问题！”
　魔都是一座没有太多人情味的城市，但是就这一点好一-
　只要你的价值足够，便会有很多人愿意向你释放最大程度的善意和热情。
　韩烈算是真切的感受到了。
　“行，那你有什么好的设计工作室推荐吗?”
　罗真掰着手指头，马上数出一堆:“ilson、HBA、Gensler、如恩、集艾、矩阵....个人品牌的话梁志东、吕永中、郑孝东、Ezhen都不错。
　回头我替你发函，叫他们每家都出张初稿，跟你阐述一下设计理念，你看着挑呗！
　5000万起上不封顶的项目，谁敢不重视?”
　本来挺麻烦的一个事儿，叫罗真这么三言两语的一掰扯，居然就彻底清晰了....
　所谓术业有专攻，不外如是。
　韩烈刚要准备定下来，物业经理忽然过来跟罗真汇报:“罗总，潘小姐的母亲来了，您看.....”
　罗真腾的一下起身:“放行啊！还等什么?”“已经进来了，马上到别墅门口....”
　物业经理垂着眼睛汇报，于是罗真和韩烈都懂了。“走吧，咱们迎一迎去。”
　两人谦让著往外走，最后基本是并行来到门外，刚出厅门，车子就开到了别墅门口。
　呼啦啦，下来四五个贵妇，年轻的可能才35岁，年长的已经50出头。
　她们一下车就不消停。
　“嗯，还行，这地儿空气还挺好的....”
　“院子是不小，不过怎么连人工草坪都舍不得铺啊?”“就这栋?房子是不是有点土啊?”
　“方头方脑的，反正我是不喜欢.....”
　叽叽喳喳乱哄哄的，跟菜市场的大妈也没什么区别。
　韩烈一看就知道了，这群被带来处刑的阿姨们还在负隅顽抗，而刚刚下车的赵安妮已经迫不及待磨刀霍霍了。
　“囡囡，过来过来！”
　赵安妮第一时间把潘歌喊了过去，假到不行的拍了她两下。
　“不懂事儿！咱们家买不起华洲君庭吗?怎么又收小烈那么贵的礼物?你可真好意思！”
　潘歌嘻嘻的笑着，挽著赵安妮撒娇:“那他非要给我嘛！人家现在是私募大佬，月入好几亿，送我点小礼物怎么了嘛！~~~
　这腹黑小妞显然是懂配合的，一句话就让大姨们头晕眼花。
　听听，是人话吗?！
　尤其是家里有女儿并且已经嫁人的贵妇B和E，咬牙咬得腮帮子都疼了。
　赵安妮眉开眼笑，大声问:“败家！花了多少钱?”
　因为早都商量好了要对价格保密，于是潘歌毫无心理负担的回道:“罗哥家里跟韩烈有合作给我们打了八折还多，总价才不到3亿！”
　一听说“不到”两个字，大家都下意识的往2.7、2.8去猜了，当时就有一个对行情不是很了解的贵妇惊呼出声。
　“哎哟！阿拉听嗦这里的大户型要卖3.5亿的，你姑爷真的是好本事哟！”
　而另外两个家里跟房产生意沾边的贵妇，则是完全截然相反的反应。
　“买得那么贵?大头撒?！”
　“憨憨的，都不晓得讲一下价格嘛?”
　赵安妮趾高气昂的轻哼一声，当场就怼了回去:“你们懂什么?这种定礼，价格不重要，重要的是一片心意！什么都没见过，乡下宁一样！”
　好家伙，这可就是贴脸嘲讽了啊....
　不过现在是赵安妮的主场，她们再怎么想反击，可是一看眼前的大房子，底气又实在鼓不起来。
　于是大姨们不由把目光转向韩烈，想从小伙子身上找找茬。
　然后.....愈发郁闷了。
　赵安妮笑呵呵冲韩烈招手:“烈烈，过来过来！”韩烈乖乖过去，工具人似的往那一杵。
　赵安妮抬手一比量，惊呼出声:“啊哟！小烈你最近是不是又长个子了?一米八五都不止了吧?皮肤气色怎么这么好....我们家囡囡配你算是高攀了哟！”
　韩烈咧嘴一笑，露出一口小白牙，人畜无害，乖巧且阳光。
　贵妇们当场就酸懵了。
　一整棵树的柠檬都不够她们嚼的，张张嘴就猛淌酸水。不过大姨们也只是张了张嘴，到最后也没敢说什么。
　韩烈现在属实有点玉树临风那味儿了，宽肩窄腰长腿，气质佳颜值高，再怎么违心也挑不出外形上的毛病来。皮肤好气质佳颜值
　“来来来，给你介绍介绍我的好姐妹，以后你都得叫阿姨的....”
　赵安妮拉着韩烈一一打招呼，每个人都聊了至少五句。好女婿自然表现得很得体，稳重、热情、不张扬，满分中的满分。
　直到赵安妮嘚瑟够了，罗真才捞到上前打招呼的机会。巧得很，有一位姓王的阿姨他还认识，是他母亲的朋友的朋友。
　王阿姨悄悄拉着罗真问:“那套别墅
　到底多少钱?”
　罗真拍胸脯咬死:“原价3.68亿，但是我们公司有事儿求着人家，实际付款不到3亿...真的，我还能骗您吗?”
　王阿姨彻底绝望了，嘀咕著:“姓赵的什么狗命啊?出门天天踩屎吗?！＂
　令人捧腹不已。
　直到寒暄得差不多，一行人进了别墅大门，大姨们才终于再次找到发挥的机会。
　“装修一般般....”.“土不土洋不洋的...”.
　“啊哟，这窗帘是什么啊?”
　“不是我挑剔啊，可这厨房怎么搞得还没有我家里的平层好?”
　好么，自投罗网，全都撞到赵安妮怀里了....
　只见她当场用力一挥手，豪气四溢:“不行不行，这里配不上我的两个孩子！罗总啊，待会儿你给我把所有的装修都拆了，我找人重新做。
　预算下限一个亿，上不封顶....这笔钱，我掏！”罗真的脑瓜子当时就嗡的一下子。
　不是吧?！
　现代风格，不买值钱艺术品的话，5000万都不容易花干净，您还要往上加?！
　而且一加就把下限翻了个番....赵女士，这活儿我接不动啊！
　罗真不是没有见过钱的小卡拉蜜，并不会为了区区一亿而震惊，但问题是，他已经主动把差事揽在了身上，所以现在愁的反而是怎么把钱花出去.....
　就在他哭笑不得的时候，狗烈也麻了。我就知道您突然杀过来准没好事儿！
　这笔装修款砸出去，经验值是翻倍的，结果您不让我花了.....这哪儿行?！
　“别啊，赵阿姨，我有钱....”
　韩烈刚想挣扎一下子，就被赵安妮不容置疑的打断了。
　“我知道你有钱，不过这不是你一个人的事，风格什么的你自己定，其它的事情一概不需要你管！
　放心吧，我有这么多好姐妹在，肯定帮你办得漂漂亮亮的....”
　这句话一出来，所有人都想哭了。
　大姨们心想:我他妈才不是你的好姐妹，有事你可别找我，休想让我再踏进这栋房子一步！
　罗真心想:妥了，刚商量好的事儿，全不作数了.....跟女人商量装修，还是一个等著嫁女儿的丈母娘...让我死了吧！
　韩烈心想:得，经验彻底飞了...想花点钱真踏马费劲！唯独潘歌开心。
　她喜滋滋的在那儿琢磨著:爸爸好像还有一幅什么画，平时舍不得往外挂，回头得顺来给烈烈挂到书房里.....
　对了，姥爷好像认识个什么书法家，回头让妈妈去求一副字....
　老潘附庸风雅搞的那个雪茄室里是不是存着什么好货来着?可我不懂啊....算了，都拿回来慢慢挑吧！
　小受潘越想越美，简直迫不及待的想要住进来了。于是黏人兮兮的问:“妈，你什么时候能搞好啊?”
　把赵安妮气得猛翻白眼:“你管我什么时候弄好呢?反正你俩订婚是明年，急什么急?！”
　“噢....”
　然后，小受潘也不开心了。妥，除了赵安妮，集体阵亡！
　中午，一行人在君庭的会所吃了顿便饭，下午赵安妮和罗真就开始摇人。
　近亿的大饼画下去，整个行业***了。
　排名前十的装修公司、设计工作室、独立设计师几乎全来了。
　到了地方，罗真给他们一人发了一整套平面图结构图标准数据，然后再跟韩烈照了个面就被打发回去了。
　韩烈的要求非常简单——现代极简、现代前卫、科
　技未来，任选其一。
　原话是:“我对风格没有倾向，以实际效果论高低。”
　其实韩烈个人最最喜欢的是新中式，但问题是，这次不行。
　一来现在的新中式尚不算很成熟，非常依赖设计师的个人积淀和灵光一闪，附属的家具和软装也不太好配套。
　二来地中海风情的别墅，不管外观怎么修整，它总归都是明显的大欧式。
　不可能外面欧陆风情，然后在里面搞个新中式，那也太割裂了。
　所以现在只能是三选一。
　流程大概是这样的一—设计师们拿出粗稿，韩烈觉得还可以，就会跟他们会面，听他们讲一下整体的设计思路。
　如果还能对上，那就进复选，再出一份更细致的方案。最终，若乾方案择其优者，签正式合同。
　为了提高大家的积极性，赵安妮拍板，给每一份能进复选的方案都发劳务费，绝对不让设计师白忙活。
　当然了，肯定和最终中标方案没得比，那才是大钱。但是只要不白干，设计师们的创作激情就不会少。
　最终具体是半包还是全包，暂时还不能确定，赵安妮的参与，让原本的计划出现了一定的变数。
　工期则大约是6到8个月，再晾一晾，明年年初能够入住。到那时，韩烈就算是在魔都彻底扎下根，不需要再住酒店了....
　重生不到一年时间，春风得意至此，还有谁?！
　不过有一说一啊，住别墅真没有住顶级酒店的总统套房舒服，真的。
　最简单的一点——酒店水疗中心上了什么新技师，马上有人通知狗烈，问他要不要试试活儿，住别墅有这好事儿吗?而且顶级酒店的餐厅、酒吧、露台甚至大堂，都能时不时碰到一两个极品美女，哪怕不干嘛，欣赏两眼是不是也能给枯燥的生活增添一点色彩?
　可惜哟，浪里个浪的好日子快要到头喽！至于烈哥心心念念的额外消费经验...别惦记了，不可能有了，赵安妮杀疯了。
　不过呢，随着他把1.68亿的购房款转给华洲，然后潘歌在购房合同上签字画押，买别墅赠美人的3.36亿消费经验还是瞬间到账了。
　略感可惜的是，这次大额消费，没有激活任何赠品或者暴击。
　晚上在潘家吃过饭，韩烈一脸正派的告辞，躲著不看小受潘那满脸的幽怨，果然闪人。
　回到酒店，第一时间就把属性加到了当前满值。
　【基础属性:力量89、敏捷89、体质89、智力89】【二级属性:颜值89、身材89、健康89、特殊89】【经验:10628万】
　【现金:14458万】
　【定制中及未送出的礼物:2700万米元=1.65亿人民币】感受着身体里涌动的澎湃力量， 韩烈嗖嗖一套组合拳打出去，就感觉自己简直是个人形凶器。
　打赢巅峰泰森不敢吹。
　同等重量级的任何人，不管是练什么的，能扛过5秒就算他天赋异禀。
　男人到了这种程度，胸中一口悍烈之气自然成型，再难有软弱畏惧等情绪。
　反正韩烈就觉得，爱谁谁，明天不管是谁调皮，统统弄死！
　刚吹完牛哔，渣渣忽然打来电话。“乖乖，我回魔都啦！”
　啊?！
　悍勇烈马上一缩脖儿，务实的开始考虑怎么渡劫。
第三百四十二章 不科学啊！
在确定对策之前，肯定要理清楚都有谁会成为“麻烦”。头一个肯定是潘歌。
　明天是两人在一起之后的第一个情人节，又恰好已经见过家长，名正言顺。
　她要是不作妖，就不叫腹黑白莲。接下来是婷婷姐。
　作为一个文艺女青年，又是以姐姐身份与韩烈相处的“感情主导者”，她对于明天的活动肯定有安排。
　最近几次简单的聊天中早已经流露出来了，但具体想干嘛，韩烈没敢问，她也不肯嗦。
　希望别是什么太浪漫的大场面吧....想想都特么浑身发毛！
　再之后是渣渣。
　恋爱脑颜王十分火辣热情，热恋期的她，论黏人，甚至远胜潘歌席鹿庭。
　今天都迫不及待的来了明天还能撒手?再再之后是意外出场的小白给。
　最近几天两人在VX里聊得挺多的，她没敢直接表露什么，但是提前回校本身就是一种非常明确的暗示了，更别提还隐晦的问过两次韩烈....
　额，不是两次，新消息又来了——
　“明天你是不是很忙啊，烈哥?”
　看到小白给的消息，烈哥脑仁子生疼。怎么回?
　狗烈再三斟酌，暂时只能装傻:“当然，明天又不是休息日，公司里堆著海一样的工作，又不知道要加班到几点了..”
　为了证明自己所言不虚，韩烈特意把总统套房的办公区用文件堆满，搞得办公桌上乱糟糟一团，然后拍了张照片发过去。
　然后发着痛哭的小表情诉苦。
　“公司里还有十倍于此的文件数量，***！“小白给惊著了:“天啊.....
　然后很快表现出了善解人意的一面:“你已经很厉害很成功了，没必要那么拼，工作是做不完的要注意休息和放松，劳逸结合.....
　“嗯嗯嗯！”
　韩烈发了个拼命点头的小表情，然后以退为进，疯狂画大饼:“真希望抓紧搞定现在ase，然后带着小可爱去安安静静的看一场电影
　已经回到魔都的丁香独自躺在酒店床上，害羞的捂著脸，吼吼吼的傻笑起来。
　这姑娘不好追的时候是真的不好追，可是自己主动陷进去之后也是真的白给，一小块儿饼就能吃撑。
　花痴了好一会儿，她才想好要怎么回。
　“别急，你先专心工作嘛，忙完这段时间会有机会的，我们的课业又不重_
　她在网络上，明显比现实中大胆、直白。
　不会随随便便一撩拨就脸红到不敢吭声，真实的演绎了什么叫做网络里我重拳出击，现实中我唯唯诺诺...
　可爱，想锤！
　然而狗烈心里想的是:我怎可能不急嘛?等到陈妍妃回校，讲我一句好话都算我输！
　现在未出正月十五，陈妍妃估计是还没找到机会和丁香深谈，不过这事儿早晚得漏，头疼啊...
　算了，先渡劫，有时间了再想别的。“好的，那我先工作，忙完了再找你玩。”“嗯嗯嗯，那你早些睡，我挂啦！白白～～～
　声音又软又糯，看样子是没有受到明天大节没时间的影响，心态依然积极健康。
　OK，搞定一个！
　强行安抚下来小白给，唐歆恬忽然又打来电话。奇怪，她掺和什么?
　韩烈刚一接起来，大糖姐就劈头盖脸的直接发问:“听说你快要和潘胜武的女儿订婚了?”
　“嗯，对啊！”
　狗烈相当纳闷，我订不订婚管你什么事?我又没撩过你！
　然而大糖姐并
　没有感受到韩烈的不爽，问的问题反而愈发唐突。“你喜欢她么?”
　韩烈不明所以，于是下意识的留了一手:“喜欢啊！如果一定要在25岁之前挑一个女人结婚，我想不出来比潘歌更适合的人选了___.你什么意思?有事?”
　唐歆恬自以为听懂了。
　她仔细的想了想，不由默默点头。
　确实，像韩烈这种情况，如果不得不结婚，潘歌确实是那个最好的人选。
　但是本着为合作伙伴良师益友心动对象负责任的态度，她依然强行提醒了一句:“那你知道某些圈子里都是怎么传潘歌的么?”
　“什么?”
　韩烈觉得很惜，他太了解小受潘了，没发现有什么不对啊?
　唐歆恬仔细斟酌著语言，尽量轻松的回道:“有传言，潘家大小姐对男人比较冷感，和女孩子玩得比较好....你和她是同校同学，应该比我清楚吧?”
　“噗！”
　韩烈实在没忍住，差点笑喷出来。
　“啊，那个啊.....是有那么点苗头....额，但是问题不大_...算了，你不明白。
　不，我明白！
　唐歆恬又双叒叕以为自己懂了。
　心理学这门知识或者叫技术，有一个特性是非常有趣的——
　更高级别的专家，可以向下阅读对方的心思与性格，而低级别的菜鸡，向上阅读的错判率极高极高。
　当然了，随着长时间的大量接触，这种差距会被时间弥平。
　最终菜鸡也可以根据专家的性格和行为习惯，预判对方的反应、行动、情绪等等。
　但那需要时间，而现在，唐歆恬其实没有和韩烈相识很久接触太多，她对韩烈的所有猜测与判断，都是建立在一个巨大的误会上。
　所以，她又想歪了。
　——感情你们俩是早有默契，商量好了要互相打掩护，然后各玩各的?
　啧啧，现在的年轻人啊，真了不得！
　唐歆恬感觉有些荒唐有些可笑，但并不震惊。
　开玩笑，都不提国外了，在国内这种事情也很寻常好吧?
　正经八百学心理学的名校生，如果没有研究过这方面的心理机制，期末考试都过不去。
　但不知为何，面对如此寻常的事情，向来自负骄傲的唐歆恬，却悄悄的松下了心里的一口大气。
　最终，她意味深长的道:“你啊__你好自为之吧！潘胜武可不是什么好脾气的人....
　莫名其妙！
　韩烈终于确定了_..唐歆恬有病！
　可能是钻研心理学的后遗症，指定不是一般的小病！
　但他现在没功夫细想，也没心情理会，只是非常敷衍的应着:“好好好，我心里有数，谢谢你的关心_没什么别的事了吧?我忙着呢！”
　气得唐歆恬直咬牙。
　瞧睢这家伙对待女人的态度！
　唐歆恬对于自己的魅力了解得非常清楚，但她总是在韩烈面前吃瘪，于是她的判断愈发坚固
　把她现在的情绪写到脸上，大约会是四个字——我恨男同！--
　解决掉唐歆恬带来的小插曲，韩烈继续思考。小黄瓜会不会是麻烦?
　很意外的，居然不是。
　她最近大约是在家里潜心写作，压根都没在意情人节的事。这很难得。
　真的。
　25岁以下的女孩子，谁要是能够为了事业而忘记情人节、生日、交往纪念日之类的重要日子，那她绝对是个狠茬子。
　交过女朋友的男人一定会认同上述判
　断。对于正常女孩而言，那可是天大的事。
　“我不是非得想要凑热闹或者是想要收到礼物，我只是想看到你有多么重视我
　“情人节本身不重要，但你的细心和在乎很重要！”
　“如此重要的日子你都不表现，难道我还能指望你平时对我多么呵护吗?！”
　“闭嘴！跟你的游戏过一辈子去吧！”“老子蜀道山，你到底陪不陪我去?！”
　在某种意义上讲呢，女孩子们对于情人节的期待和重视是科学的、正常的、可以理解的。
　小女孩期待浪漫、在乎仪式感、渴望在特殊日期得到偏爱、在与闺蜜同事的攀比中胜出....
　此乃天性。
　而一旦有谁能够违背天性，那她不是狠人，谁是狠人?
　韩烈在意识到席鹿庭已经整整一天半都没有给他发过任何一条信息时，心里反而有点发毛了。
　好家伙，你现在是真的要疯魔啊?
　发了狠心要建立自己的事业，然后疯狂打脸腹黑潘，做独立女强人呗?
　于是韩烈反而主动给她发了条信息。
　“亲爱的女王殿下，你的小烈子在情人节即将到来的4个小时前，向你奉上诚挚的问候～～～＂
　讲真，舔得韩烈自己心里都犯呕。
　但是没得办法，想打探她的口风，越恶心越有效。要脸?
　要脸当什么渣男！
　狗烈的套路确实很有效果，席鹿庭很快就给予了情绪激烈的回应——“滚！别打扰老娘干正事儿！”
　好勒！我马上爬！
　被骂了一句，韩烈开心了。
　很显然，她确实没有酝酿什么坏主意大动作，确确实实在努力码字。别管以后一旦她真火了会有什么新冲突，反正明天不来捣乱就是不幸中的大幸。
　这么一排除，韩烈忽然感觉，明天的劫日也没有那么难过。
　吕书璃、王甜清、越秀、小十七、白玉秋之类的妞，压根也没什么资格和韩烈提要求，乱作妖。
　大体上，他只需要平衡渣渣、青婷、潘歌三个戏份比较重的女人。嗯，问题不大！
　狗烈刚刚乐观的给自己立了个g，新麻烦立即就找上了门。白玉霜发来消息。
　“小狼狗，明天有什么安排?我和小雪想去逛街看电影泡温泉，要不要一起来?我不骗你，一旦把小雪哄开心了，或许会有什么好事发生哟我我我我
　韩烈心脏砰砰砰狂跳着，血液迅速往头上涌去。你居然拿这个引诱我正派烈?！
　双胞胎了不起啊?！“不去！”
　狗烈凭着仅剩的理智果断回绝了她。
　“情人节你俩跟着凑什么热闹?我有多忙你猜得到吗?”
　白玉霜强词夺理但理直气壮:“我俩正是你的小情人啊！情人节不陪情人，陪老婆，什么智障操作?
　不等韩烈回应她马上继续勾引:“反正温泉我俩肯定是要泡的，独立汤池的那种，穿多少或者穿不穿都不一定，你要不要再仔细考虑考虑?
　狗烈的血凝住了，涨得头疼。
　要不然…………去看一眼?
　假如到时候抽得出时间的话……
　咳咳，我不是因为那啥哈，我只是单纯的觉得白玉雪聪明清冷有气质又懂事，想要给她一点点偏爱罢了。
　其实韩烈当然看得出来，白玉霜是在耍小心机固宠。
　不过这种事无可厚非，不管什么身份，初级欲求得到满足以后一定会想要更多。
　她俩愿意主动讨好，享受的不还是自己吗?
　但是，韩烈不可能把她俩放
　在待办事项的前列。
　当然不是因为她俩不够漂亮。
　其实，单看享受程度以及能够带来的满足感，她们姐俩加起来，肯定要大于渣渣+青婷一起。
　存在心灵感应的顶级颜值顶级身材的双胞胎啊那可是！哪儿找第二对去?
　主要是因为位置太不对等，她们姐妹三个有太多事情都需要依靠韩烈了，明天不搭理她们，她们既不敢生气、又不可能离去，那为什么不去处理更棘手的问题呢?
　听起来挺冷漠挺功利的，但社会的本质正是如此。
　男女都一样，谁的价值低，谁对另外一方的需求度太高，谁就自然而然的被拿捏，乃至被忽视。
　职场中亦是同理，中年员工不想被裁就得拼命，然而熬不动卷不过了到底还是会被裁，然后满脸茫然——其实这里面有相当多的人没能正确理解自身价值。
　公司最缺什么?我能不能填上那个位置?
　公司最不能缺什么?我能不能掌握那项资源或者技术?
　行业本身需要什么样的人才?我能不能往那个方向够一够?
　很多人没搞懂，自身价值是可以调整、塑造、新建的。
　用没有。
　不明白这个，那些看似努力的加班和内卷就都是无效的，对于发展屁
　就好比很多直男，明明已经努力在对女朋友好了，可感情总是不和谐，然而那些穷丑渣男一顿甜言蜜语瞎忽悠，不但骗色还骗财
　本质上就是没有看准对方的需求，没有针对性的调整自己的步调往上靠。
　于是，看似输出了一大堆情绪，其实对感情全是消耗。韩烈自然不可能犯类似的错误。
　甚至，他把白玉霜忽悠迷糊了之后，又因此而想到了搞定渣渣的办法。
　苏骁呢?快来救驾！
　韩烈当场就给柠檬的苏总拨去了电话。
　“苏总，江湖救急！圈子里近期有没有什么靠谱的项目，你能插得上手的，帮我安排个人呗?”
　苏骁被问楞住了。
　咱们公司都没正式运营呢，你现在就急着让***活?！
　不过韩烈用最简单的话把需求讲清楚了，所以他没有愣住多久，很快就意识到了韩烈到底需要什么程度的帮助。
　“你等我想想啊....女三到女五能接受吗?”“只要项目好，没问题！”
　韩烈可不挑， 因为现在的渣渣本身也没有挑剔的资格。
　别看糖人好像在电视剧圈子里牛逼轰轰的，其实除了自制剧，根本拿不到外部好资源，更给不到尚是新人的渣渣。
　“好项目肯定有。”
　苏总那边传来了点击鼠标的声音，这是临时在那翻资料呢。
　“比如顾漫的两部作品，《何以笙箫默》、微微一笑很倾城》，版权都在魔都剧酷文化手里，剧版的何以目前正处于选角阶段，一笑好像也有立项的苗头..”
　韩烈听到《微微一笑很倾城》的名字时，眼珠子顿时开始闪光。这玩意他虽然没看过，但是鼎鼎大名，如雷贯耳！
　如果没有理解错的话，爽子和杨阳应该都是因为它而爆火的吧?！好像在未来十年间的偶像剧里，能跟一笑对标的都不多?
　韩烈对此了解得不算清楚，他只
第三百四十三章 帝王般的享受
韩烈正在那儿怀疑人生，老苏却显得既乐观又不看好。
　他劈里啪啦的敲著键盘和鼠标，调取各种资料，尽心尽力的跟韩烈科普著。
　“虽然顾漫的作品一直有着大量原著粉，但是影视化之后具体能取得什么样的成绩，目前很难确定。剧酷那边已经收尾了一部顾漫的作品，叫做《杉杉来吃》，眼下正在做后期，跟咱们东方卫视聊过两次购剧事项，不过好像价格上差得比较多。
　主演张汉和赵丽影都不算很能扛收视的大咖，而且现在业内对于现代国产偶像剧的看法普遍偏悲观，台里觉得单集百万的价格风险略高，很有可能否掉，用暑期档去播一部古装剧.....＂
　韩烈听着苏骁的讲解，就感觉十分玄幻。
　嗯，真切的感受到了时代洪流对于普通人的杀伤力。
　单集百万还有风险?赵丽影还不够能扛收视?现偶居然悲观?
　好家伙，你们的判断是真吉尔离谱啊.....
　现偶出爆款，古偶造顶流，古偶+耽美，嘎嘎乱杀。
　这是韩烈一个外行都有的认知。
　至于赵丽影，杉杉之后她就要开始霸屏了吧?现在3000多万一部剧你们不舍得买，怕风险，等到互联网平台下场之后，头部剧没有2亿以上，闻闻味儿你们都不够格....
　讲真，韩烈从未有哪一刻，能像现在这样，如此清晰深刻的感受到重生的可怕。
　苏总是行业精英么?显然是的。
　他的行业经验、相关知识、种种探索和思考，吊打韩烈十个来回不止。
　然而，如此精英在面对未来时依然是迷惘的、慎重的、踯躅的。
　他的每一个决策，都是一次对于未来的猜测和赌博，都要承担着巨大的心理压力。
　而韩烈呢?
　闭着眼睛莽过去就好。
　这种差距，不仅能够决定效率，甚至能够相当程度的改变结局。
　韩烈马上就对办成这事儿充满信心了。
　《微微》前世再怎么火，那也只有自己一个人知道，并不妨碍它的出品方此时心怀忐忑，对未来充满焦虑。
　只要给的条件超出对方的预期最大收益与潜在风险平衡点，拿到手里有什么不可能的?
　“苏总，我明白您的意思了——
　顾漫的IP改编目前在你们业内属于一个不上不下的位置，大家的顾虑都比较多，要等到杉杉播出之后才会有一个基本定论，到那时再商量投资或者合作，会大幅降低风险，对吧?
　那我现在给您一个态度。
　我不在乎你们业内的所谓风险，卖剧赚的那点钱，于我而言，可能只够拿去给女人零花。
　我之所以投柠檬，主要还是希望能讲出一个好故事，最终将它运作上市。
　在那之前，哪怕您有本事一年盈利十个亿我都不急着分红。
　所以现在这个事儿呢，很单纯。
　我想要《微微》的主导权，用来哄女人，但是我不会真的主导什么，没那功夫。
　所以如果您有想法，那咱们就用柠檬来做这个事儿。
　钱，我来出项目质量，您来掌控。
　具体怎么分成，回头咱们再商量，我只要求一点——快点给我个准信儿，明天可就是情人劫了......””韩烈不但擅长装逼，而且是懂画饼的。
　苏总当场就心动了，心脏砰砰狂跳。
　用别人的钱发展自己的事业，再没有比这更美的事了。
　至于什么男主角女主角.....檬又不做艺人经纪，定位
　就是精品剧集制作公司，管你那么多呢?
　只要把《微微》撬到手里，看情况自己投一点，拉上剧酷投一点，剩下的大头都让韩烈来，风险几乎等于零，锻炼的却是自己的班底和运作经验，何乐而不为呢?
　原本并不打算太卖力气、只想动动嘴的苏骁，当场改了主意。
　办！
　这事儿不但要办，而且要办好、办成！
　“韩总，给我两个小时，我现在就去跟华策的吴总聊聊！”
　老苏积极性大涨，反倒把韩烈给搞懵了。“怎么又跟华策扯上了?”
　老苏哈哈一笑，带着一丢丢得意的回道:“剧酷的母公司是克顿，克顿的创始人是魔都文广系统出来的，我的老同事。去年克顿被浙系的华策全资收购了，现在真正掌握剧酷话语权的是华策副董兼魔都板块负责人吴天，剧酷本身的高管团队对于重大经营事项压根没有决定权......”
　好家伙，这弯弯绕绕的！
　韩烈意识到，投资老苏和彭浒怕是相当重要且正确的一个决定，如果这种关键人物选错了，再想把触角深进娱乐圈，绝对会事倍功半、举步维艰。早些年间的煤老板们，但凡能找对一个关键人物且笼络住，也不至于被坑得灰溜溜退圈啊.....
　这就是单纯有钱和能够带人赚钱的区别了。
　韩烈最近有点不管干什么事都有如神助的意思，其实不能全都归功于运气，而是提前织网织对了，织出来的圈子质量过了那个坎儿。
　舍弃了一点未来的利益，换来一个事事有人帮，血赚啊....
　大约10点半左右，韩烈正想办法拖着渣渣呢，老苏终于打来电话报喜了。
　具体是怎么搞定的剧酷、搭上了多少人脉、花费了多大代价，韩烈一概不感兴趣。
　他只想知道结果。
　结果是......华策被烈哥的钞能力给干服了。
　“吴总的意思是他们出IP、剧本和宣传渠道，占30%的份额以及男主，别的都不管。只要您肯拿出7000万资金，就可以拿到项目剩下的份额，当然，女主自然是您的。”
　韩烈的第一反应就是被别人敲了次竹杠。
　但他没有急于下结论，而是问了苏骁:“苏总觉得这条件怎么样?”
　苏骁老老实实回道:“从合作的角度来讲挺苛刻的，但是面对这种不是很缺钱的大公司，从价值对等的角度来讲，条件其实还可以。
　外行人想入场，溢价投资是必然的。
　正常情况下，大部分想掏溢价都进不去门，拿不到这种知名作家的知名IP。
　这次也是因为微微的拍摄难度更高，需要在特效上花心思，再加上杉杉的卖剧不算顺利，华策才考虑拉人进场，转嫁风险.....
　不过我个人是愿意支持您的，柠檬影业可以掏出1000万的资金，并且肩负起出品、制片、销售等任务，只要求20%的份额。
　相当于您花6000万，拿走50%的最终收益和一个女主角，值与不值，您得自行判断。”
　微微确实很火，但如果明年上映，能用50%的收益份额赚回来6000万吗?
　韩烈不了解影视行业，单凭感觉推断，大概率是不行。
　制片方的收益大约是卖几轮剧，包括电视台和网络播放权，然后再对外出售版权改编权什么的，可能还会有一些广告植入之类的收入。
　算上各种税，总价要卖到2亿左右，分帐净收益才能收回6000万。
　明年才15年.....感觉是挺难的。
　可能要耐心等上几年，用尾部的长期收益来慢慢收
　回投资。
　所以这个事儿总体能赚，但明面上赚得并不多。然而，如果再考虑到隐形收益，那可就不一样了。
　一方面，渣渣大概率会因它而成名爆火，从三线小白花晋升到一线顶流——其实她在没有作品的时候就能坐稳二线，哪怕回回处对象都会出点事儿，黑料不断，她也始终没糊。
　现在她没跟塘主处对象，没惹到爽子，前面只塌了一次，处境相当健康。
　感觉只要有一部够分量的作品，分分钟就能飞升上顶流。
　这对韩烈好像还是没有什么好处。
　但是吧，把自己的女人推上一线女星宝座，给她逆天改命，那种成就感，是不能用利益来衡量的。哥缺钱吗?
　不缺啊！
　当她拥有了财富和名气，成为全天下男人眼中的女神，每次祸祸她的时候都会更嗨皮，血赚好吧！
　另外一方面，柠檬作为项目的制片方，赚来大量名气和业内声誉，提前开始盈利，对于上市是有好处的。
　在原本的时空线里，柠檬的第一部自制剧《好先生》直到16年中才上星播出，后来赶上特殊时期，国内IPO没搞成，不得已去港交所上市，其实是很亏的。
　大A的韭菜.....啊呸呸！
　国内上市多舒服啊，百倍市盈率轻轻松松，随便找个由头炒一炒，闭着眼睛变大妖.....
　现在把爆款《微微》捏在手里，提前一年开始盈利，回头自己再操作一下，瞄准19年的时间点在国内上市，一波暴赚百亿不是梦。
　和现在卖剧的三两千万收益相比，哪个更舒服?娱乐圈，我不会玩，金融圈，我是懂王！
　所以，《微微》的生意能做！
　韩烈刚要同意，突然之间想到一件事，改口问道:“版权最终还是在剧酷手里吗?”
　苏骁耐心解释道:“剧酷手里持有的是的影视化改编权，把它变成电视剧之后，因为制片方是咱们三家，咱们共同享有著作权，然后通过协商一致行使。
　不能协商一致，又无正当理由的，任何一方不得阻止他方行使除转让以外的其他权利，但是所得收益应当合理分配给所有合作作者。
　所以剧集的版权收益都是按照商定好的比例进行分配，而剧酷依然持有《微微》的电影改编权，直到顾漫的授权到期......
　当然了，目前我并不清楚她们之间的影视化版权合同是怎么签的，但这和我们没有多大关系。”
　韩烈明白了，然后突发奇想。
　“我感觉华策并没有把《微微》当做必不可少的顶级项目看待，他们预估的制片成本大约是7000万左右，预估最高收益不超过2亿。
　相当于想拿影视版权搏一把，搏成了最多赚6000万亏的话也就只亏一个最初的收购价.....
　既然如此，那么我有没有可能用五六千万的价格直接把影视全版权拿下，然后我再投资7000万，咱们自己把剧版拍出来?”
　苏骁整个人都傻眼了，半晌没能说出一个字来。不是，大哥，你到底图什么?！
　一个女人而已，砸进去6000万我就已经不能理解了，你现在想干进去至少1.2亿?！
　韩烈当然不是单纯的为了渣渣。
　现在开始下场，去建立一个版权库是稳赚不赔的事情。
　苏骁意识不到大IP时代各种顶级版权的价值，可韩烈知道啊！
　男频网文的价值稍微差一些，然而类似于大刘、顾漫、墨宝等人的影视化版权，那可是能够反复使用的。
　最最重要的是.....
　影视版权
　资产证券化，正是房地产行业发展彻底陷入停滞之后，一把锋利无匹的新型镰刀！
　重生前，韩烈没玩过那玩意。
　但是，以他现在的专业知识和未来的行业地位，想玩这东西，去祸害敌人、对手、国际资本，绝对是手掐把拿。
　可以预见，15年股灾之后，韩烈一定会因为有钱花不出去而开始犯愁。
　那么，何不提前布局，探索一条新路呢?反正又不可能亏，区别只是赚多赚少而已。
　娱乐圈里的所谓话语权到什么时候都不怎么重要，但是文化口宣传口大佬的重视很重要，证券化收割的基础资产包也很重要。
　搞！马上就搞起来！
　回头等到席鹿庭历练得差不多了，就让她负责版权公司去....
　韩烈想明白之后，却并没有和苏骁解释，而是任性的问:“影版我准备安排另外一个红颜知己，苏总，买版权的事儿，您能办不?”
　老苏只感觉蛋疼，一抽一抽的疼。“五千万?”
　“五千万！”
　“行，我帮您问问吧......大概率能成，而且应该用不到那么多。”
　影视制作其实是一件风险超高的事情，再牛哔的公司都没有每拍一部片子都赚钱的把握。
　所以正常的玩法，都是十几家出品方联合搞一部，赚了分红，赔了共担风险。
　华策手里捏著顾漫的好多部作品改编权，收购总成本都没到1000万，现在单部直接卖到5000万，怕不是要乐疯。
　他们自己拍，倒是能够丰富公司的剧集库存，但是谁敢保证一定盈利?
　怎么都是赚钱，省心省力的赚，谁都喜欢。
　苏骁的效率特别高，韩烈刚刚把自己收拾利索，他就回话了。
　开口时，相当之忐忑。
　“韩总啊，我跟吴总讲的理由是，您的小女朋友特别喜欢顾漫的，所以愿意花3000万买下《微微一笑很倾城》的影视版权，回头自己慢慢拍，影版剧版全都拍一遍。
　现在他那边有答应的意向，但是需要加价，我估计至少得4000万.....
　而且您得再往他们现在正筹备的《何以笙箫默》里再投一笔钱.....呃，要溢价补上35%左右的投资额度吧，但是权利有限。
　当然，如果您有合适的朋友，能过得去面试那关，女主角肯定是可以争取到的......”.
　苏骁的声音里一丝底气都没有，他觉得这些条件太过分了，真的是逮到了一个冤大头就往死里薅。
　可是韩烈已经乐疯了。
　啥玩意?
　《何以笙箫默》的女主角?！
　它好像比《杉杉来了》更火，仅次于《微微一笑很倾城》吧?
　不行，我现在就得去把简介搜出来看看！要是青婷姐能演.....哥还担心什么情人劫?！“稍等。”
　韩烈用最大的沉稳轻声回应，然后搜出来原文的简介和女主设定一看，心情顿时美了飘了。
　能演！
　不但能演，而且特别合适！老天爸爸太偏爱我了啊.....
　狗烈感动得热泪盈眶，马上拍板:“4000万没问题，溢价投资也没问题，但是女主角我要推荐一个人——奇葩时代的郭青婷您还记得吧?”
　苏骁略一回忆，马上就想起了上回那次小聚，不由暗暗怎舌。
　好家伙，当时瞅着你俩根本没什么交流，要多陌生有多陌生，结果才过去这么点时间，都顺利搅和到一起了?
　年轻人下手真快！
　“她的话，我个人感觉，不管是形
　象气质演技，以及跟原著的贴合度，都没有问题。那我就去跟吴总确认了?”
　“好，麻烦您了，尽快敲定！”“放心，一定搞定！”
　韩烈刚刚挂断电话，好巧不巧的，青婷姐姐就发来了短信。
　“臭弟弟，12点之后，能来我这里一趟吗?”
　如果是一个小时之前，韩烈看到这样的消息，绝对会愁得***。
　可现在.....
　区区两盘下酒的小菜，能奈我何?去！
　今天，我要求帝王般的享受，你俩看着办吧！
　******
第三百四十四章 极限操作
眼看着时间快到半夜11点了，韩烈依然不急不忙。
　第五次给渣渣发去短信，内容依然是那三个字:“马上到。”
　狗东西是懂马上的....
　渣渣在丽思卡尔顿酒店等他等得都快要赖叽了，回复了单独的一个“哼”字，以及一个气炸的小表情。韩烈叫来套房管家Leff，直接吩咐:“帮我找两本书，顾漫的《何以笙箫默》和《微微一笑很倾城》，现在就要。”
　来福什么都没问，肃然点头:“我马上去找。”然后立即给团队下任务，全体出动，去找那两本书。
　韩烈并不清楚现在有没有书店开门、有没有地方可以买到、又或者是通过什么渠道从谁那里要一本，这些不是他应该关心的事情。
　反正，只要来福办不到，那就是他的失职。
　2000万的年租金都不提了，那钱是酒店的收入。韩烈每在悦榕庄总统套房住一夜，都会产生1万左右的服务费，管家团队能够分到其中的五成，以及韩烈随手给出的数额不等的小费。
　算下来，整个团队每个月大约能从韩烈身上赚到15万大洋，买命夸张了，买个尽心尽力细心周到可是绰绰有余。
　来福的存在感一直不高，但办事效率是有的。
　15分钟不到，他进来汇报:“韩总，书拿到了，正在往回送，如果您要出门，现在刚刚好。”
　韩烈闻言立即起身，吩咐小助理自己去睡，拎包下楼。
　刚刚坐上酒店的专车两本新书就被送到了。烈哥随手一翻，谑，居然都带着顾漫的签名，真难得。
　来福的工作干得相当出色，却并不居功，正在车头前细心的叮嘱司机:“你是第一次给韩总出车，基本职责我不提醒你了，但是记住一点——除非韩总要求你回来，否则你就在附近守着，直到把韩总送到公司或者酒店.....”
　韩烈听到了，却并不抬头，继续看书。
　身为顶级神豪，必须要适应这些，适应别人无微不至的照顾和讨好，同时依旧保持清醒，不要沉溺于金钱代来的超然地位。
　另外，和花钱买来的服务不要太客套，更没有必要发展所谓的私交，保持正常的工作距离便好。
　上至马云下到思聪没有大咖会轻易和外人合影，不是高傲，而是必要的自我保护。
　要时刻记住，他们尊敬的是你的身份，当你不再购买他们的产品或者服务，大家依然是聊不来的陌生人。
　所谓城府，就是在这样的清晰认知中一点点提炼出来的定性。
　韩烈带着两本新书，去了郭青婷在魔都的公寓。渣渣.....再发一条短信嘛～～～
　“对不起啊亲爱的，我可能得再晚一点.....
　算了，告诉你真相吧——我正在给你准备一份很重要的情人节礼物，事情比预想中麻烦，再等等我好不好?
　明天早上，我保证你会第一时间看到我！”
　在酒店里正生著闷气的古力娜啥小渣渣，看到第一句的时候差点没把手机扔出去砸墙上。
　然后，当她看到第二句的时候，心里的火气突然一消，期待感kuku暴涨，什么生气啊委屈啊全都扔到了脑后。
　很重要的礼物?会是什么呢?
　她天马行空的猜测了一番，结论自然是没有的，但甜蜜感不由自主的涌上心头，把整个人都填满了。“没关系的！”
　“我不急，你也别急，心意到了就好了！”“爱你爱你，a！”
　“那我去洗澡擦晚霜了，然后一边看电视一边乖乖等你.....”
　渣渣一
　连发了四条信息，可见她有多么激动。看这样子，今天她是甭想睡了。
　然而这正是狗烈的套路。
　先拖着，拖到心浮气躁之后，再用期待感把她吊住，然后给她一个不确定的时间，让她吃不好睡不着，明天再把大礼砸下去，在她狂喜的时候配合着89点的输出能力，一举击溃！
　情人劫?！
　我让你连床都爬不起来！
　狗男人在搞花样玩套路这方面，基本上也是个大师级的水平。
　不过同学们千万要学习到精髓再用，介个套路能够成功而不翻车的重要前提是——你把人家的期待感高高拉起来了，那么就必须有相应的礼物能够满足她。
　比如她一直想要一个LV的包，但是你给准备了爱马仕的，那么可以用。
　相信哥，你会得到帝王般的享受。
　如果她想要的是宝格丽的戒指，然而你买了一套情趣内衣......千万要小心，容易鸡飞蛋打。
　韩烈正是因为搞定了足够分量的礼物，才敢玩得这么浪。
　慎用！
　半个小时后，韩烈来到了郭青婷的公寓楼下。
　司机停稳车，没等到韩烈的吩咐，于是主动开口:“韩总，我在车里等您。”
　韩烈随手把那本《微微一笑很倾城》放在车后座，从包里抽出大约2000左右的现金，向司机递了
　先拖着，拖到心浮气躁之后，再用期待感把她吊住，然后给她一个不确定的时间，让她吃不好睡不着，明天再把大礼砸下去，在她狂喜的时候配合着89点的输出能力，一举击溃！
　情人劫?！
　我让你连床都爬不起来！
　狗男人在搞花样玩套路这方面，基本上也是个大师级的水平。
　不过同学们千万要学习到精髓再用，介个套路能够成功而不翻车的重要前提是——你把人家的期待感高高拉起来了，那么就必须有相应的礼物能够满足她。
　比如她一直想要一个LV的包，但是你给准备了爱马仕的，那么可以用。
　相信哥，你会得到帝王般的享受。
　如果她想要的是宝格丽的戒指，然而你买了一套情趣内衣......千万要小心，容易鸡飞蛋打。
　韩烈正是因为搞定了足够分量的礼物，才敢玩得这么浪。
　慎用！......
　半个小时后，韩烈来到了郭青婷的公寓楼下。
　司机停稳车，没等到韩烈的吩咐，于是主动开口:“韩总，我在车里等您。”
　韩烈随手把那本《微微一笑很倾城》放在车后座，从包里抽出大约2000左右的现金，向司机递了蛋糕.....你再等等，材料都备好了，但我还没有来得及下锅。”
　郭青婷来来回回的忙活着，紧张慌乱。
　看得出来，她是按照12点准时开餐去准备的，而韩烈提前来了半个小时，打了她一个措手不及。
　韩烈挽起袖口，主动来到厨房。
　“来，我帮你吧！”
　郭青婷惊讶回头:“你会烧菜?”
　“会不会都不能眼看着姐姐自己忙活吧?”
　狗男人一边口吐甜言蜜语，一边悄悄打开系统面板，默念:给我把厨艺加到4级！
　我韩烈之所以有今天，全靠努力！
　4级厨艺到账的瞬间，狗烈操起菜刀，单手转了个刀花，然后刷刷刷几下子就把鸡翅给改好了。
　紧接着，轻车熟路的倒进各种调料，加少量淀粉，开始揉捏腌制。
　那股子利索劲儿，把郭青婷给看懵了。“你居然还真会..
　...”
　如此好时机，韩烈果断开始卖可怜博好感。
　他轻描淡写的道:“我家里可不是你们想象的豪富之家，我爸爸妈妈都是普通人，做着很辛苦的工作，从小我就得自己照顾自己，不然会饿肚子的。所以当我有钱之后，反而变得特别特别懒，可能是一种报复心理吧.....”
　狗屁！
　狗东西高中前压根都没进过厨房，大学毕业之后的头两年还只会煮泡面，在魔都这样难以生存的城市混了那么多年才只是练出2级厨艺....
　明明就是天生的懒！然而郭青婷不知道哇！
　她一看韩烈的熟练劲儿，就全盘相信了。
　心疼的揉揉韩烈的头发，然后用力的在他脸颊上亲了一下，动情道:“今天我们一起做，以后姐姐照顾你......哈哈，刚好我喜欢需要经管的懒弟弟，再好不过了！”
　“嗯嗯！”
　狗东西一边卖萌，一边低头叼住姐姐的嘴唇，哢嚓哢嚓一顿啃。
　占够便宜之后，才开始展示厨艺。
　哢嚓哢嚓一顿炫，倒有大半的菜是他做的。
　不过所有的活儿都不白干，当青婷姐姐点燃蜡烛时，已经是一个心情大好、媚眼如丝的状态了。
　于是狗烈一边吃一边吃.....
　直到她受不了为止。
　“臭弟弟，好好吃饭，等会儿还有礼物给你！”“刚好，我也给姐姐准备了一份礼物......”
　韩烈感觉时机合适，先公布了自己的礼物。“喏，看过没有?”
　他把那本《何以笙箫默》递了过去。“当然，可是.....”
　郭青婷十分不解，她觉得韩烈的礼物不应该如此简单，可又猜不出来到底卖的什么官司。
　狗烈握住她的手，深情凝视着她的双眼，缓缓开口。
　“在我心中，姐姐是一个既有气质又有演技，同时还坚守着底线和职业道德的好演员。
　只是很少有人在乎这些，他们挑选女演员，要么看重关系，要么看重利益交换，要么看谁更能豁出去跪舔。
　只有那些小配角和杂牌军小制作才会落到你的头上，郭小四甚至只愿意为你开出几十万片酬....他们太轻视你了。
　我知道你的潜力远不止于一个南湘，所以，我为你找来了赵默笙......”
　“等等！”
　郭青婷眼睛里闪著泪花感动而又惊讶的问:“你替我拿下了《何以笙箫默》的女主角?”
　“嗯。”
　韩烈轻轻点头，表情略带歉意。
　“我在娱乐圈没有什么力量，所以拿到的只是剧版的女主，但是，我仔细看了看原著，感觉要把赵默笙的魅力彻底发挥出来，长篇剧集反而比100分钟的电影更有优势......”
　“别说了！”
　青婷姐姐把酒杯一扔，猛了扑了过来:“吻我！”好家伙，这一扑，直接磕到了头，俩人都昏迷了，然后一迷糊就迷糊到了天亮....
　凌晨6点钟，一动都不能再动的郭青婷依然不想睡，沙哑著嗓子，轻声嘀咕:“臭弟弟，你为什么对我这么好?”
　狗烈台词功底拉满，深沉回道:“我不知道你清不清楚，其实我不能娶你.....”
　“嗯。”
　郭青婷轻轻嗯了一声，表情丝毫不变。
　于是狗男人继续坦白:“我起家，受到了一位潘总的巨大恩惠，在未来的某一天，哪怕我的事业已经彻底稳固，但只是为了感恩，我都得和潘家大小姐走进婚姻殿堂。
　在我这里，年龄不是问题，门当户对
　也不重要，可有些东西是注定的，我没办法.....”
　“嗯。”
　郭青婷继续应声，但不发一言。
　韩烈胳膊用力，把她搂紧后，感知了一下她的情绪，发现极其稳定，于是放心的继续。
　“我不知道怎么才算爱你，但是，既然最重要的东西给不了你，那我只能按照自己的想法来。
　我想给你一份事业，一份家底，一份自由的基础。
　这样，当某天你想要真正有个归宿的时候，可以自由的选择你喜欢的，而不必受制于现实、受制于外物、受制于任何压力。
　赵默笙只是一个开始，接下来，我们还可以有许多尝试.....”
　“嗯。”
　她应了第三声，然后安详的闭上眼睛，轻声呢喃。
　“我很喜欢赵默笙。
　我猜，你一定付出了相当沉重的代价，谢谢你为我大费苦心，也谢谢你如此支持我的事业和梦想。我会尽最大努力演好她的。
　但我不在乎会不会火，会不会成为什么一线或者顶流，我只想用心的演几部好戏，留下几个好角色，然后.....
　我要在35岁之前，生一个baby。如果你愿意，孩子就姓韩。
　如果你不愿意，35岁之前放我走，我会嫁一个聪明善良但不用很帅的弟弟.....”.
　韩烈楞住了片刻，随即大喜过望。这意思多明显啊?！
　——我已经默认了咱们现在的关系，三四年之内，我会把精力集中在事业上，你不用担心我会吵闹作妖，但是我的底线，你不能碰。
　这很郭青婷。
　同时，也完美符合了韩烈的期待。
　男人嘛，不管到什么时候都喜欢乖巧懂事不吵不闹还有自己事业的独立女性。
　尤其她还那么美，还是那么多粉丝心目中的女神.....
　真的没白折腾没白准备啊.....血赚！
　韩烈一开心， 顿时又把她从睡梦中摇醒，打横抱起来冲向浴室。
　“睡什么睡，起来嗨！”
　之前一直沉静安宁的青婷姐姐顿时花容失色，奋力扑腾起来。
　开始:“别，你快放开我！”之后:“臭弟弟，我要生气了！”
　中间:“不要啊.....对不起，好哥哥，人家错了，好不好嘛?～～～”
　最后一句完整的遗言:“嘶.....畜生！！！”
　当狗烈神清气爽的离开公寓时，婷姐姐用高烧49度半都不一定有那么严重的嘶哑嗓音喊来了小助理，吓得小助理差点打了120.....
　7点半，一夜没睡又穿着一身隔夜衣服但其实洗得干干净净的韩烈把头发揉得乱成一团，带着那本《微微》，神情疲惫的敲响了渣渣的房门。
第三百四十五章 脱缰
@@房门打开后，渣儿缩到门后，小心的捂著胸口。
　“怎么……”韩烈刚刚问到一半，转头著过去的瞬间，眼珠子顿时直了。
　好家伙！总共三寸大小的薄纱小布料，却要负责三块重点区域的防寒防晒，实在太难为它，也太难为韩烈了。
　一向正派的烈哥，今天很难控制自己的眼神不乱飘。
　好吧……他压根就没怎么控制。渣渣脸颊通红，但最终还是扛着羞意，张开双臂在韩烈面前转了一个圈。“叮当叮当……”除了轻纱外，她纤细的腰肢上还环著一条金链，链子的末端系著一枚小铃铛，随着她跳舞似的旋转，摇晃出悦耳的脆响。
　“我给你准备的情人节礼物……喜欢吗?”“我可太喜欢了！”狗烈二话没，反手就把她按在了门板上……
　此时，能够升级属性的重要性终于显现出来。时间再往前推半个月，79点全属性的韩烈若是一夜不睡，并且进行了多次的高强度健身运动，估计早上走路都会打晃。
　好吧……不用估计了，上回他跟白氏姐妹打了一夜斗地主，第二天感觉脑壳里都是空的。再怎么年轻吧，睡不够或者睡太多都是重大消耗。可是今天，当体质健康等重要属性都来到89点，一夜辛苦的烈哥差不多仍然保有七成状态。搞定区区一个渣渣，绰绰有余。
　她在这方面比小趴菜潘歌强一点，但不多。瘦，再加上娇嫩以及天生性格里的那点娇气，让她很快就开始胡言乱语。.
　叫着叫着就差辈儿了……当嬉闹终于暂歇，狗男人趁热打铁，把礼物交给了她。但她和青婷姐姐的反应截然不同。“我可以吗?我真的能演好吗?”她很开心，但更多的是不自信。
　“谢谢亲爱的，你对我真好！可是我好笨啊……我在班里，交小品作业都总是倒数，我好像还没有做好成为女主角的准备……”
　讲著讲著，她忽然搂着韩烈流起了眼泪。渣渣的性格挺奇怪的，她在某些方面异常自信，但在另外一些方面又很自卑。前世的韩烈，第一次了解她，是在芒果台的真人秀节目《偶像来了》里，看到她当众哭得跟烟智障似的，脸长得婊，声音娡，哭起来也婊。可以说，第一观感并不好。
　之后她因为哭的事儿上了热搜，韩烈点进去看了一眼，发现微博评论下面是铺天盖地的骂声以及各种黄谣。
　韩烈本来没有在意这些东西，流量明星嘛，没有黑点都容易被骂，再有点实锤的黑点不骂你骂谁?但是后来有些评论属实把他恶心到了。那会儿她的父亲刚刚去世，又因为和张han的恋情而被正版(爽军)狂喷，没忍住哭出来其实挺正常的。
　然后整个内娱饭圈最恶臭的正版粉丝团就拿她父亲集火:你爸就是被你克死的，早点去太平间陪他吧！作为一个有着基本良知的人，韩烈觉得这种有组织的lob网暴实在有点过了，于是就带着点逆反心理的追了几期《偶像来了》。
　于是看到了一幕名场面——谢娜开玩笑问她:你叫娜娜还是扎扎?她没心没肺的笑着:渣渣，我是三点水，人渣的渣。我的评论下面都是渣渣，哈哈哈！自那以后，渣渣就成了她的黑称。
　而韩烈也开始习惯了看到她的新闻就点进去扫一眼，在闲暇时间保持着对她的关注。后来慢慢发现，她确实演技不好，也确实恋爱脑，可是除此之外，其实性格相当可爱，也不是那种为了上位而不择手段的女人。
　那么，大规模被黑就是挡了别人的路呗！从神仙姐姐到大秘密，甚至于一个写神豪文的小扑街，谁火的时候不被黑啊！安茜是变性人、秘密脚巨臭的谣言都有傻哗信，跟黑子和智障较真，那不是给自己找罪受呢么?
　别人都能看得开，但偏偏她总喜欢臾在心里，所以才显得情绪特
　别不稳定。今天她这状态，肯定是最近又在哪里受委屈了，所以刚一感动，忽然就绷不住了。
　“别哭别哭，有我在呢，怕什么演不好?”韩烈耐心的哄著梨花带雨的她，甜言蜜语不要钱似的往外狂甩。“价的演技在同龄女星中并不差啊，只是之前都没有遇到合适的角色，也没有足够的时间去针对性的做准备罢了。知道我为什么合同都没签就敢告诉你么?这次啊，是咱们自家公司的项目，我专门为你筹备的！所以女主百分之百是你的，但开机不急。正好趁着这段时间，你好好看看原著和剧本，慢慢准备，也利用好电影学院的师资力量，多演练多请教，一定可以诠释出一个经典角色！到那时，谁还敢笑话你?而且以后再有什么事的时候，别拿我当外人啊！你要记住，你现在是一个有男人护着的小公主，不再是无根无脚的灰姑娘了如果有白痴不开眼，你打不过，不是还有我呢吗?不至于因为一点点委屈就哭鼻子，平白让我担心，对不对?”渣渣是一个需要哄的姑娘。狗烈对症下药，把她收抬得服服帖帖，小猫似的缩在男人怀中，从鼻子里发出嗯嗯的声音。“那我跟蔡总说一声，把接下来的档期全都空出来……”
　“那我跟蔡总说一声，把接下来的档期全都空出来…….”蔡总是个挺难缠的女人，不见得愿意让最看好的一姐后备就这样脱离掌控。但韩烈有办法。“好，你告诉她，全剧总投资额在一亿以上，单单版权费就要4000万，而且要走影视联合的路子，同步开发大屏幕。
　回头我再通知苏总向她施压，给你腾出@@足够的时间，让你少参加一点乱七八糟的商业活动，努力把角色吃透。开机之前，我会和卡地亚他们那几家顶奢珠宝公司协商，看看谁方便给你发一个品牌挚友的tittle。
　如果《微微》出了成绩，顺势升级成大使，你在时尚圈就算立住了……”
　渣渣感动坏了，都没等韩烈安排完，呼的翻身骑了上来。“烈烈，你怎么那么好啊?我好爱好爱你……”她是超级粘人精，最不怕肉麻的那种。接下来的话，韩烈听着都感觉头皮发麻。
　当然，更麻的是她的动作……咳咳，别瞎想，两人是在用手指头玩卡扣……
　又出了一阵汗，韩烈偷瞄一眼时间，叫了客房点餐服务。抓紧吃饱了，抓紧送她上路！
　吃饭的时候她还不老实，眉飞色舞的，看上去疲惫又充满活力。“啪！”直到膝盖上挨了脆生生的一巴掌，她才嬉笑着去看书。贝微微的演绎难度，其实明显是要低于赵默笙的。
　而且太贴合渣渣本人的形象了。原著里，顾漫是如此描绘她的—-美艳的眉眼，勾人的眼波，永远嫣红的唇色火爆@@的身材，贝微微就算穿着A大学那套很挫的校服出去，也不会有人觉得她真是名牌大学的大学生。
　“纤长美腿”、“夺魂摄魄的明艳”、“一个长相美艳身材妖娆的大美女”“乌发如瀑，肌肤如玉”·…以上种种，都是原文。咱们不带任何滤镜的讲，爽子到底哪里沾边儿?继续看性格和特征。
　性格:单纯清纯、落落大方、自信、温柔、善良、天真、呆萌。特点:爱脑补、脑洞大、泪点低、联想广、内心戏强大、非常在意别人看法有没有感觉好像是扒著渣渣本人写出来的?
　好家伙，直接本色出演就差不多了，演绎难度降到了什么程度啊……所以韩烈根本不怕渣渣把本来爆火的《微微一笑很倾城》搞砸，甚至，他有信心，让新版变得更好。专业人士都明白，演技这东西，跟塑造角色并没有必然的高强度正相关。
　你让国家一级演员陈道明老师去演黑皮，他演不了！你让宝强去演千古一帝秦始皇，那也不中。角色塑造的第一@@核心永远不是演技，而是角色和演员本身的适配度。
　适配上，比如
　《隐入尘烟》里的武仁林老师，哪怕只是一个从来没有接触过任何专业知识的农民，他也能贡献出一部好戏。对不上，比如黄小明版本的邪魅韦小宝……反正当年我是摔了遥控器。而且广大网友对于那几位流量女星有着明显的误解。
　大蜜姐，中期之后她确实没有能力贡献出众级别的演技了，因为常年对付著演，人给演油了。baby杨，她不是非得抠图，她是真的菜，抠不抠都一样……
　热热，她的水平在及网格线之上，只是太忙了，很少有时间能沉下心来揣摩角色。渣渣，科班出身，天赋有限，大部分时间都在50分段位上徘徊，但是一旦碰到对的角色，85分的水平绝对够得着。
　所以你看，一群看似差不多的菜鸡，其实也是有不同的。这其中还涉及到准备时间、专注程度、导演的调教等等因素。反正，《微微》在苏总的掌控下，在韩烈不计成本的支持下，有相当相当大的概率比前世更好。到那时，二线的渣渣或许会变成208万一天的爽炸?你爽了我就更爽，又是双赢！
　狗男人嘿嘿一阵坏笑，就感觉这日@@子简直没谁了，然后不顾渣渣的大呼小叫，把一夜没睡又大悲大喜的她哄睡着了。硬生生哄睡的。简单的冲了个澡出来再一看时间，嘿，才11点！烈哥得意的掏出静音的手机，回复了潘歌一大早上就发来的短信。“刚忙完工作，待会一起吃午饭吗?”其实潘歌并不是很相信，半信半疑的反问:“下午你有时间了?”
　“嗯，紧锣密鼓的赶工，终于处理得差不多了，如果没有突发意外的话，今天整个下午都可以用来陪你……”
　潘歌想了想，没发现什么不对。
　于是又问:“那晚上呢?”晚上我想去泡温泉……额，不为别的，主要是最近两天的工作太辛苦……想归想，狗烈不可能告诉她。
　“晚上看你咯，如果一下午的时间放不空你的电，晚上继续陪你又如何?”这话听起来要多气人有多气人，可是潘歌反而安心了。嗯，是他的风格，对味儿了！于是小受潘兴冲冲的回道:
　“先去吃午餐，然后下午去逛街@@，逛累了再去看电影，看完电影陪我去见几个闺蜜，如果你的表现一直那么好，我才有可能陪你回酒店！今天一天，你哪里都别想去！”
　切！韩烈冷笑一声，压根没当回事。直接一段语音发过去，当场吓得她花容失色。“我跟你讲，我臾急了可不管那么多！商场的卫生间，电影院后排座，餐厅的餐桌下方空间……哪里不行啊?哈哈，想想还觉得怪刺激的呢…你最好真的别跟我回酒店！”
　潘歌人麻了，甚至都开始考虑要不要和这狗东西约会了……别人说这些可能是威胁，那条狗真备不住！
　但最终，她还是壮著胆子出了门。只是，原本她想打扮得美美的，什么短裙啊灰丝啊眼角贴钻啊都给安排上，闪耀全场。
　结果最后乖乖的穿了条紧身牛仔裤，并且额外系了条腰带……然后吃饭的时候一切都还好，刚想去逛街就被狗东西搂在怀里，近乎单臂拎着，给带到了酒店……她不是不想反抗，但是她的全身力气，都掰不动韩烈的一根指头。可算显摆着你的健身成果了，是吧@然后，所有的原定计划都泡汤了。
　韩烈搂着她呼呼大睡，脱水的她被带动着也跟着睡着了，迷迷糊糊再醒来时，快8点了。“你带我去广场上转一转买束玫瑰嘛！好不好嘛?~~~”她温言软语的恳求着，然后只听狗东西一声冷笑，拍了拍她的屁股:“翻身“。“不要！”韩烈压根懒得和她浪费口水，把省下的口水全都用在了关键之处。不大一会儿，她不抵抗了，双眼失神的看着天花板，眼睛里有泪花闪烁。
　从未有哪一刻，潘歌会像现在这样想念席鹿庭。姐，你是我姐，你在哪里?
　快回来吧……我需要你！
　8点出头，终于缓过来一点点的潘歌感觉身后的狗东西又在蠢蠢欲动，说什么都不肯待下去了。
　“我要回家！你要是不送我，我就喊我妈来接！”“我要你何用！”狗烈一副恶心坏了的模样，拍了她一巴掌，然后叹着气把她送回家。
　其实潘歌一看他不肯进去的模样就知道，@@这狗东西可能有事儿——最起码是有地方喝花酒。但是…管不起他啊，呜呜呜！年后再那个啥，就感觉回回都跟吃了牲口药似的，本公主是真的受不了了，你爱怎么浪怎么浪吧……
　潘歌脚步蹒跚的往家里挪，彻底放弃了心中的某些幻想，松开了刚刚因为婚约而握在手里的缰绳。
第三百四十六章 好，你是真白给！
韩烈感受了一下自己的余力，想了又想，还是没有去找霜雪姐妹。
　算了算了，今天的输出已经超标了，发动机需要保养检修，胜率不高的战斗，还是不打为妙……
　既然荤的不能吃，那索性去吃口素的呗。
　于是，韩烈主动拨通了丁香的电话，温柔的问:“你在哪儿呢?我忙得差不多了。”
　丁香开心得都结巴了:“我我我在外滩这边闲逛呢……”
　狗烈心里一激灵，顿时暗暗庆幸:得亏哥们谨慎，没被小受潘带出去得瑟，这要是在街上或者商场里撞上了，怎解释啊?
　“现在不早了，我陪你看场电影吧！”
　狗男人一副温柔大情种的语气，把她安排得明明白白:“看完电影送你回去……你是住学校还是住酒店?”
　“啊?我……我在市区里开的房间……明天早上要回家的……”
　小丁香害羞极了。
　一想到酒店，她的脑袋里就不由自主的浮现出某些画面。
　no！
　不行不行，那个不可以！
　于是，韩烈在电影院大厅里看到的丁香，便是一朵眼神闪烁满脸羞涩的小白花。
　她没有刻意打扮，纯纯的学生风格，可是哪怕站在角落里也吸引到了茫茫多的注视目光。
　韩烈捧着花走过去，轻轻拉住她的手，自然至极。
　“情人节快乐，我的花姑娘！”
　“噗嗤！”
　丁香被逗得如花般盛开，嗔道:“什么啊?难听死了！”
　韩烈一个字都没信，直接开口哼了两句歌:“你说你最爱丁香花，因为你的名字就是她……”
　丁香马上把脸蛋埋在了花束中，不肯抬头了。
　然后狗烈顺势搂住她的肩膀，环着她走向售票处:“走吧，我们挑部电影去！爱情片怎么样?”
　“我都行……”
　丁香的cpu都烧了，一点主意没有，唯独身上烫得厉害。
　三下五除二，韩烈就把长时间未见的陌生感驱除一空，以实力诠释了什么叫做渣男的职业素养。
　综合考虑了场次和时长，韩烈买了《帝都爱情故事》的票。
　陈思承自编自导自演，和他那部剧版《帝都爱情故事》大约是一路货色。
　韩烈当年奔著大秘密和丫丫姐去看了剧版北爱，结果被恶心够呛，所以现在对影版北爱也不抱有丝毫希望。
　但问题是……
　假如你是一个男人，现在你好不容易把女神约出来看电影，摆在面前的选择有《霍比特人2》、《北爱》、《闪魂》和《护士3d》，你会看哪部?
　ddd，我选d！
　好吧，恭喜你，你的手艺有望晋升至宗师境了。
　不出意料，北爱很难看，狗血且矫情，但是丁香的小手很软很嫩……
　稀里湖涂的把电影时长熬完，丁香已经不抗拒依偎在狗烈怀里了——更确切点讲，她已经很喜欢依偎在狗烈怀里了。
　而且可能是因为情绪很放松，她居然难得的和韩烈吐起槽来。
　“这算什么爱情片啊?各种单薄的yy，白瞎梁家辉和刘嘉玲的演技了……”
　咦?！
　韩烈有点惊讶了，他没想到小白给居然如此理智清醒。
　“那你觉得哪段最扯?”
　丁香半扬著小脸，振振有词的回道:“中年人的感情我不了解，反正第一段和第四段简直毒死了。
　那么一个大美女，放着高富帅不要，纯得像一朵小白花似的，然后和一个屌丝男在夜店里一见钟情紧接着立即滚床单，防护措施都不用……精神分裂么?
　反正如果是我，我正眼都不会看那男主一眼，从小到大，像他那样的男人我见多了。”
　】
　电影本身如何并不重要，但是，小白给的思想很重要。
　韩烈感觉很有意思，于是顺着问:“你觉得导演对于女神的刻画有问题?”
　丁香歪著头，仔细想了想，不是很肯定的回道:“整部电影，我看起来特别混乱特别别扭，我想，可能不是单纯的刻画问题，而是核心出发点的问题。”
　哟，真不赖！
　韩烈感觉到了丝丝的惊喜。
　丁香的阅历很差，性格也非常单纯，因为家里将她保护得太好了。
　所以她分辨不出具体哪里不对，也没法准确的描述出来，但是她能够仅凭直觉就感知到不对劲，这就是一种天赋。
　姑且把它称之为第六感吧。
　这玩意的意义在于，她可以明确感知到什么是对的、什么是错的、什么样的感情对自己有好处、什么样的追求不值得在乎。
　所以，她在面对自己的时候是个白给，可是在面对别的男人的时候，仿佛铜墙铁壁。
　换言之——她不是一个需要自己操心的蠢姑娘。
　她单纯稚嫩，但并不好骗。
　再没有比这更惊喜的发现了。
　于是，韩烈笑着给她分析:“其实你换一个角度去思考就能理解了——
　咱们假设这部片子是导演从自身的绝对意识出发，进行的一场理想化表达，那么这五段故事就是他的价值观里一个成功男人应有的一生。
　十几岁时遇到真爱，我中二到不行但女神就是喜欢;
　二十几岁时搞大女神肚子，哪怕我什么都没有她依然对我不离不弃;
　三十几岁事业渐成，好了，把该玩儿的都玩回来吧;
　四十几岁，玩不动了，开始追求更扭曲的刺激;
　年近六十，糟糠之妻提前挂了，但是在走之前还得主动再给我找一个夕阳红……
　瞧，是不是很完美?
　所以你感觉到的‘核心出发点’有问题，确实是这样，这就是一个纯粹从男性视角出发的yy拼盘，编剧和导演是一个极端的大男子主义者，中二病晚期。”
　“哇！听你这么一说，好像真是这样啊?”
　丁香满脸崇拜，就感觉烈哥简直帅极了，浑身都闪烁著智慧的光。
　嬉闹一阵，她又自然而然的被韩烈的故意引导，引出了一种疑惑。
　“你们男人，是不是都特别向往那种三妻四妾的生活啊?又或者家里红旗不倒，外面彩旗飘飘?”
　狗男人轻轻搂着她，开始了今天的总攻。
　“这种事情当然不能一概而论啊！
　想法的话，可能每个男人都有，但是能不能够克制住、会不会具体实施，一要看追求，二要看能力，三要看体质。
　比如某些顶级科学家，脑子里都是知识，物欲低得可怕，吃饱穿暖再有个保姆照顾即可，女人是什么?哪有数学好玩！
　另外一些普通人则是有心无力，一个女朋友哄起来都费劲，养家湖口就已经牵扯了大部分精力，自然只能想想罢了。
　至于那些成功人士……
　在体质允许的情况下，好像确实是彩旗的重灾区。
　不过我觉得这种事具体还是要看人，现在我勉强也算得上是年少有为了，但我对你和村花怎么样，你也是看在眼里的。
　我没有很急色，很迫不及待的想要骗你们上床吧?
　其实我对待感情是很认真的，只不过，有的时候我确实不知道要怎么去控制那种不应产生的喜欢……”
　讲到最后，韩烈的小表情有些落寞。
　长而浓密的睫毛垂下来，覆盖在眼眸上方，令丁香没来由的感到心疼。
　于是……她又白给了。
　“我知道的，我都明白，这不怪你……
　我们都还太年轻，有的时候就是控制不住那种盲目的喜欢，我也是一样的……
　其实妍妍姐都跟我说了，你要和潘歌订婚了对吧?”
　狗烈指尖一颤，心里的惊呼差点脱口而出。
　卧槽！
　幸好老子聪明谨慎，没往自己脸上贴金，也没有瞎吹乱骗……
　小白给的坦白局还在继续，她的声音软软的，糯糯的，并且一点都不坚定，很是带着一些茫然。
　“……反正我肯定是不会当小三的，这个情人节，我只是想给自己一个交代，很高兴你能来，并且没有拿假话骗我。
　我……算了，我也不知道要怎么说了，反正我们一直都只是朋友，不是吗?
　我喜欢你，你也喜欢我，但是我们之间没有那么牢固的缘分，哪怕没有潘歌，也有妍妍姐横亘在我们中间……
　所以……继续当朋友吧！
　有时间的时候就出来看看电影、喝杯奶茶、聊聊天，嗯，我觉得这样就挺好的，或许熟悉了之后，我们发现更多彼此的缺点，就没那么喜欢对方了呢?
　有没有可能?”
　沟通的急转直下，是韩烈在套路她之前怎么都没想到的。
　不过现在的结果真的不算差，最起码她没生气，只是一时间不知道该怎么办罢了。
　于是，狗烈顺其自然的转换了思路。
　“有的。”
　他笑眯眯的看着她，煞有介事的点头:“时间久了，你会发现我身上的好多缺点，然后慢慢的不再喜欢我了。
　而我也会发现你的好多缺点，但不一样的是，我可能会越来越喜欢单纯、善良、蠢萌的你……”
　“什么啊！”
　她不满意的轻轻拐了韩烈一下，碎碎念著。
　“蠢萌是什么好形容吗?我可是自己考上的上外呢！我警告你，你最好不要以为我很好哄、很好骗，很多事情，我心里清清楚楚的！”
　对对对，你不好哄，你只是擅长白给而已……
　韩烈被她逗乐了，忽然伸手把她的发型揉乱，然后单手把她扛起来冲向停车场。
　“好勒，小机灵鬼，我送你回酒店！”
　“呀……你把我放下来！我又不是小朋友了……咯咯咯咯咯……”
　她一边埋怨著，一边开心的笑着，马上就把刚刚的不愉快对话给忘了个一干二净。
　这可真是……啧啧。
　当然了，最终什么都没发生。
　韩烈把她送回下榻的酒店，在停车场亲了一口，然后就目送着她颠颠冲进了大门。
　时候不到，没必要急。
　有些男人之所以猴急猴急的，是因为他们不能确定，错过了这次机会还会不会有下一次，于是但凡感觉到一点缝隙都要拼尽全力往里钻。
　结果自然是把很多不是机会的机会都误判了，搞砸的概率远高于成功。
　韩烈自然不一样。
　厨艺大成，既擅长小火慢炖，又精通大火收汤，面对任何局面都有良方。
　区区一个小白给……你往哪里跑！
　韩烈哼著歌回到悦榕庄，到房间时，时间刚好走到12点。
　原本应该会很混乱的情人节，就这样轻轻松松的混了过去。
　不对，这不叫混，这次纯属是平趟……
　剩下一对没怎么搭理的霜雪姐妹，一边生气一边紧张，不但不是问题，反而会变得愈发乖顺。
　什么情人劫?
　几滴毛毛雨而已！
　狗烈飘得厉害，叫来管家，要了一个技术最好的按摩师，给他卡察卡察一顿掰，舒舒服服睡觉了。
　梦里，他的那座大别墅住满了人，有贵妃有婕妤有宫女，个个天姿国色，乖巧懂事……
　结果第二天一醒来，又是一堆工作。
　韩烈怅然若失的发了会儿呆，收了心，继续忙碌。
　搞事业肯定不如待在温柔乡里醉生梦死舒服，但事业才是男人醉生梦死的本钱，后宫尚未成功，同志仍需努力啊……
　此时，新公司已经基本搞出了一个骨架，通过各种关系聘来的主管级员工全部到位。
　在推进工作之前，第一件事，开会。
　此时的韩烈，已经用经验值把管理学金融学经济学等几门重点专业知识点到了5级。
　总是在开会的公司肯定不是一家有效率的公司，但是，从来不开会的公司一定是个草台班子，或者小作坊。
　公司草创，第一件事肯定是要统一思想，让大家明确三件事——
　第一，我们是一家什么样的公司。
　第二，跟着公司混，你们能够得到什么。
　第三，我们现在要做什么。
　听起来像是画饼，但如果画得好，能把大家的积极性和主动性调动起来，然后合力把业务做好，之前的大饼便会一点一点兑现，然后继续新一轮的成长和驱动。
　会画饼，会用人，会分拆任务，这就是一个合格的领头羊。
　而如今的韩烈可不止是合格，他算是天才那一档的。
　否则，他也不可能同意招进来那么多行业大牛，比如前民生经济研究院副主任褚红芳、沃顿商学院毕业并在桥水拿到120万美元年薪的刘耀华、金行长的宝贝儿子金铭辉等等。
　有信心压得住他们，韩烈才会来者不拒。
　他的开场白是这样的——
　“今天的会呢，咱们短会长开，尽量把大家最关注的问题一次性聊透。
　从形式上划分，今天的会有两部分。
　第一部分，我讲，你们听。
　第二部分，你们讲，大家一起听。
　我要讲的部分基本可以归总为三个问题——
　第一个问题是， 我们是一家什么样的公司?
　答桉很简单，目前的众美是一家建立在我个人能力上的、既没有销售压力、又不存在盈利压力的管理型私募公司。
　从好处想，大家不用承担责任。
　往坏处想，奖金会很低。
　在座的诸位有些人是从上一家公司化私募跟来的，吃到了结算时的分红，可能感觉奖金并不低。
　但是我要告诉大家，那不是常态。
　现在我们是正规公司，一切都要照章办事，我们的最终可分配福利取决于旗下产品的盈利，而产品的盈利完全取决于我的能力。
　暂时，在你们没有向我证明自己之前，在座的所有人，都只是我的辅助……”
　在韩烈激情而又霸气的声音中，众美的第一次定调会顺利进行中。
第三百四十七章 格局烈
坐在下面听领导不停的叭叭叭是一件相当痛苦的事情。可是，坐在台上，给下属们开会就很爽了。这是一种权力的集中展示，所以大部分领导都热衷于小事开小会，大事开大会。但是想把会议开出作用和效率来，其实真不容易，需要很高的组织管理水平。韩烈没有沉迷在那种所有人都聚精会神严肃慎重的氛围中，用两分钟出头的时间把三件事全都讲清楚了，然后就开始点名。简单总结一下那三件事，大体如下—第一，整体操作思路跟着我来，不要自作主张。第二，在辅助配合过程中表现出众的人，我会给你自由发挥的机会。
　第三，集思广益，各司其职，把公司的第一支和第二支产品完美落地。饼画得不算大，但是思路和方向非常清晰。“行了，到你们了，我洗耳恭听。”接下来点名发言，主要是想让大家互相熟悉起来，同时再一次明确各自的权责范围，以及如何配合。首先开场的是焦方艳。她准备得非常充分。履历介绍、实战成绩总结、职责阐述、部门管理思路、个人中期长期目标以及最最重要的…………拍了韩烈一通马屁。去掉最后那部分，整体上逻辑清晰、思路明确、言辞恳切，很见水平。有她打样，接下来的所有人都提起了精神，努力展现著自身能力。行研经理褚红芳是一个不太擅长讲话的实干派，发言只有不到5分钟，韩烈当场
　提醒他:“再讲5分钟，补足到10分钟。”褚红芳楞住了。韩烈温和的笑道:“如果工作上没什么讲的，讲讲你的兴趣爱好，或者对未来国内经济形势的判断，什么都好，主要是让大家对你产生一种更直观的了解。于是褚红芳又硬著头皮讲了讲宏观经济，能听懂的人不多，但确实展露出了扎实的功底和相对宏阔的眼界。而接下来，副经理金铭辉的发言就更偏行政一些。或者可以形容为......更官僚。
　实实在在的东西比较少，套话空话很溜，给人的感觉有点油。对此，韩烈未做任何评价。只是轻飘飘的点了一句:“铭辉，金行长对你的期望非常高，以后要多和褚总、焦总学习请教.“是，韩总！”
　金铭辉很懂事，毕恭毕敬的点头，位置摆得非常正。只捞到行研组长位置的华清博士腾晖和沃顿商学院博士刘耀华，对于这种情况没有任何怨言。腾晖性格直一些，在讲到个人目标时直言-“我希望能够通过自己的努力、敬业和专业能力，帮助公司做大做强然后在未来的某一天，打动韩总，获得一个参与一线实战的机会......”他所谓的一线实战，和焦方艳的交易部经理不一样。他是希望获得一个掌管某支基金的机会。几十亿的资金，由他一言而决，在市场里拼杀，然后拿到高额的盈利提成。私募很难像公募基金那样，把规模干到数百亿，所以管理费的收入并不高，主要靠盈利分成。
　提醒他:“再讲5分钟，补足到10分钟。”，位置褚红芳楞住了。韩烈温和的笑道:“如果工作上没什么讲的，讲讲你的兴趣爱好，或者对未来国内经济形势的判断，什么都好，主要是让大家对你产生一种更直观的了解。”
　于是褚红芳又硬著头皮讲了讲宏观经济，能听懂的人不多，但确实展露出了扎实的功底和相对宏阔的眼界。而接下来，副经理金铭辉的发言就更偏行政一些。或者可以形容为.…….更官僚。实实在在的东西比较少，套话空话很溜，给人的感觉有点油。对此，韩烈未做任何评价。只是轻飘飘的点了一句:“铭辉，金行长对你的期望非常高，以后要多和褚总、焦总学习请教....…”“是，韩总！”
　提醒他:“再讲5分钟，补足到10分钟。”褚红芳楞住了。韩烈温和的笑道:“如果工作上没什么讲的，讲讲你的兴趣爱好，或者对未来国内经济形势的判断，什么都好，主要是让大家对你产生一种更直观的了解。”于是褚红芳又硬著头皮讲了讲宏观经济，能听
　懂的人不多，但确实展露出了扎实的功底和相对宏阔的眼界。而接下来，副经理金铭辉的发言就更偏行政一些。或者可以形容为......更官僚。2实实在在的东西比较少，套话空话很溜，给人的感觉有点油。对此，韩烈未做任何评价。只是轻飘飘的点了一句:“铭辉，金行长对你的期望非常高，以后要多和褚总、焦总学习请教..“是，韩总！”
　金铭辉很懂事，毕恭毕敬的点头，位置摆得非常正。只捞到行研组长位置的华清博士腾晖和沃顿商学院博士刘耀华，对于这种情况没有任何怨言。腾晖性格直一些，在讲到个人目标时直言“我希望能够通过自己的努力、敬业和专业能力，帮助公司做大做强然后在未来的某一天，打动韩总，获得一个参与一线实战的机会…………”他所谓的一线实战，和焦方艳的交易部经理不一样。他是希望获得一个掌管某支基金的机会。几十亿的资金，由他一言而决，在市场里拼杀，然后拿到高额的盈利提成。私募很难像公募基金那样，把规模干到数百亿，所以管理费的收入并不高，主要靠盈利分成。
　但是相应的，私募的盈利分红更灵活、额度更高，在业绩同样出众的前提下，收入可比公募经理多太多了。顶级私募经理5年轻松赚到10个亿，垃圾经理可能把本金亏没，可哪怕是一个垃圾级别的管理人，都不是谁想当就能当上的。正常情况下，这是一个权限不断升级的过程。比如最开始的时候，某个分析师或者交易员表现出众，然后管理人有可能在基金内部给他划去500万的额度，让他自行操作。成绩出众，继续赋权，成绩拉胯回去***本职。500万是个坎儿，1000万又是一个，5000万、1亿、2亿......直到自建团队，完全掌控一笔资金。一家基金公司不断扩张的过程，其实就是不断发掘优秀管理人的过程。全靠韩烈自己，他才能管理几支产品、多少资金?
　“公司要发展壮大，全靠我自己肯定不行，所以你们期待的机会一定会有，但前提是要做好本职工作，并且让我看到你们的潜力..韩烈随手画了张饼，点到即止，继续听其他人的报告。刘耀华的风格又是另外一种，很坦诚，很清醒。“我的性格和知识结构，更适合去做一些宏观的分析、判断、偏向于务虚的调研。所以我在工作目标上面初步的想法是，配合褚经理，建立起一个对于世界主流国家的宏观经济进行长期跟踪观察的工作组。前期呢，我们可以把框架搭得粗放一些，大致建立起一个世界经济模型。以此来研判当前世界以美元为主体的经济循环体系对于国内整体经济结构的影响及冲击，以获取提前同行一步的感知力和判断力.....当然了，在很长一段时间内，我的研究
　内容恐怕不会对公司的盈利能力产生实质性的帮助。但是没办法，我擅长的东西只有这个，或许可以成为公司其余分析师在研判国内宏观经济和行业数据的参考?”刘耀华自嘲的笑了笑，然后紧紧盯住韩烈。讲真，以他的能力和研究领域，正常是不会来到一家私募公司的，寻常私募也根本用不上他。是韩烈听人提起后，特意把他请来的。结果来了之后，韩烈至今都没有和他深谈过一次，导致老刘内心里十分忐忑且捉急。工资开得高是一码事，你得让我有用武之地啊！面对刘耀华，韩烈特意多讲了两句。“刘博士，你的想法非常好，很有前瞻性，而且足够务实。”
　开头一句肯定，接下来又是大饼。“不怕跟大家明言—我对公司的期待非常高，现在我们受限于实力，只能做二级市场，但我们的第一支股权投资基金已经在路上了。未来，公司会横跨多个领域;并且不止做国内的生意。这就是我特意把您请到公司来的原因。去年的GDP数据已经公布了，增速7.8%，继续呈平稳下滑趋势，第三产业占比46.1%，首次超过第二产业。乐观点估计，十年之后，华夏GP
　D就将占到世界经济总量的20%，与米国相差5%左右，基本达到同一水平，成为世界经济最重要的另一极。
　这种历史进程极有可能被某些意外暂时打断，但历史洪流不以任何人的意志为转移，必将在曲折的前进中抵达终点，然后迎来更加艰巨的挑战甚至对抗。而在这样的进程中，咱们金融行业空间广阔、前景光明但困难重重。凡事预则立、不预则废，作为一家有志向的公司，我们有必要从现在开始就建立起对于世界经济的感知、熟悉、了解，与时代一起狂飙，勇于探索更多的可能。
　所以刘博士，你的工作非常有意义。尽管前期可能看不出太大的效果，不能直接创造价值，可是这种框架的建立，以及公司所有研究人员基于世界经济大框架之下的学习研判，将十分有助于我们放眼全局、塑造体系、以高打低，更有效的规避风险，更精准的斩获收益。这就是为什么我完全可以靠自己管理好几支股票型基金，却还要建立起一个庞大研究部门的原因。你们的存在，谋的不是一时一地，而是十年二十年跨度上的全局......”韩烈的话音才落定，会议室里便陡然响起一片热烈的掌声。这是大家真正意义上第一次认识到韩烈的格局听起来有点大、有点空，但问题是，韩烈真的这样做了，花了很高的成本建立起一个超标的研究部门。如果只做交易，只是想在二级市场上投机割韭菜，那么，其实褚红芳、腾晖、刘耀华以及他们手下那些世界TOP5毕业的研究生们根本没有存在的必要。他们每一个人都不便宜。刘耀华回国前拿的是120万米元的年薪，到众美之后降到了500万，可是有奖励条款。褚红芳在民生是副厅级待遇，工资不算很高，可众美挖他的代价是350万年薪。腾晖的薪资相对来讲是行业首席的平均水准略有超出，200万。金铭辉比较菜，看在他爹的份上给了80万，溢价了一倍出头。但问题是，他们的Tea未组建完成，真的要按照标准全部到位，行研部马上会膨胀到30人以上，一年至少1200万的薪酬支出逐年递涨。养这样一个部门一年至少2500万的薪酬，1000万以上的正常福利，大几百万的差旅和调研费用......正常人敢这么搞?！想都不敢想！从褚红芳到刘耀华，行研部门的每一个人都极其兴奋。而关系不大的其余部门，对韩烈惟有佩服。跟着一位有格局、有野心、有远见的领袖，看似是一样干活，可收获却是不一样的。斗志集体UPUP！可以预计的是，两年之内，整个行研部门都是净亏损，未来能不能靠卖报告把部门工资赚回来…………难说。但是韩烈还是这么干了。
　他大约知道后世的经济格局，可是细节有许多不明朗之处。哪怕他现在有五级的经济学五级的金融学，可是缺失的具体事件和政策，用推断去弥补显然是不靠谱的。再比如值得投资的新兴行业和独角兽公司，韩烈知道一个抖音，一个拼夕タ，ー个OpenAl，剩下的就没什么记忆了。
　难道把股权投资基金搞出来之后就只盯准一个抖音了吗?别的公司闭着眼睛投?因此，他需要这样一个智库，公司更需要。现在花掉的每一分钱，在未来真正面对那个波澜壮阔的大时代时，都是极具意义的提前投资。韩烈压根没有把自己当成一个投机客，他想做华夏的金融教父。美股熔断、鹰国汇率崩盘、人民币出海、中东***投资基金全面缩水、美债危机、欧盟多家政府破产.如果有可能，他想全都参与进去。玩嘛，光在国内浪有什么意思?立大志者，需以跬步积千里。充实行研部门、建立世界经济观察窗口是第一步，等到模型搞的差不多了，刘耀华小组还要补充相当数量的国际政治专家，政经一体，才能满足韩烈的需要。
　到那时，汇市、债市、石油、黄金、大宗商品等市场都是韩烈的战场。国外猛割韭菜，转到国内狂投科技公司，岂不美滋滋?！
　但是韩烈没有和员工们讲得那么清晰、那么远。你们心怀有限度的希望，做好各自的事，跟着我走就完了。压力，我来承担。荣耀，我愿与你们分享
　面对会议室中雷霆般的掌声，韩烈举手，下压。“谢谢！但还是等到我们做好了各自的事，真正的实现了愿景再庆祝吧…….下一位，有请我们量化部门的首席工程师，杰克杨。”量化部门，在2014年初的国内，算是一个新鲜事物。但是再过几年，量化交易就开始在大A泛滥了。有些固步自封的散户，一被闷杀了就在论坛里大骂狗庄、狗主力，其实大部分时候，把他们闷在里面的只是一群机器人……..要理解量化交易，我们首先要明确一点量化程序有没有那么神?好的策略能把成功率干到70%以上，挺厉害的。不过这玩意归根结底只是死板的程序，好处是不存在种种人性弱点，坏处是它也没有交易大师的那种灵性。
　量化交易的盈利上限大约是西蒙斯大奖章基金的年化66%。然而国内却没有能把复合年化收益率干到50%以上的量化公司，毕竟大A还是挺有个性的....所以韩烈对它的要求并不高——稳定盈利，给公司产品线增加一个品类，提高公司的科技含量。提高盈利上限的重任显不着你，有我呢数学博士转金融学的美籍华裔杰克杨操著一口半英半中的蹩脚普通话，讲了一堆技术，然后邀请大家陪他实验交易策略，获得了所有人的热情回应。挺好，都很有活力，愿意拥抱未来，素质比之前的草台班子提升太多了。接下来，后勤经理赵忠实、法务助理吕书璃、合规总监高远、销售兼客服经理兰馨依次发言，充分的展现了各自的性格和行事作风。
　量化交易的盈利上限大约是西蒙斯大奖章基金的年化66%。 然而国内却没有能把复合年化收益率干到50%以上的量化公司，毕竟大A还是挺有个性的…………所以韩烈对它的要求并不高——稳定盈利，给公司产品线增加一个品类，提高公司的科技含量。提高盈利上限的重任显不着你，有我呢数学博士转金融学的美籍华裔杰克杨操著一口半英半中的蹩脚普通话，讲了一堆技术，然后邀请大家陪他实验交易得了所有人的热情回应。挺好，都很有活力，愿意拥抱未质比之前的草台班子提升太多了。接下来，后勤经理赵忠实、法务助理吕书璃、合规总监高远、销售兼客服经理兰馨依次发言，充分的展现了各自的性格和行事作风。
　其中，以赵忠实的风格最为突出，一个字便可以全盘概括——舔！那家伙把韩烈舔的啊，湿哒哒的直滴水小会开到最后，正式把公司的两支产品提上日程。一支是韩烈亲自操盘的股票型私募，一支是用来接受业务的混合型分级基金。前者意义重大，决定了众美投资的未来，乃至于在座所有人的正常工资是否能够按时发放，但是他们一身的本事，基本没有用武之地。从前期销售到最后的投资方向，韩烈都给干完了。哼，一群打杂的工具人....然后，当法务助理吕书璃拿出经过润色后的五档合同时，全体工具人都惊了个大呆。卧槽！
　这种割韭菜都不足以形容的苛刻合同，真的会有人签吗?！！
第三百四十八章 肉包子打狗
公司员工的疑惑，很快就被现实打破了。
　接下来两天，公司里涌来了1堆堆的投资者。@@
　对，量词是堆，1来就是好几个，挤到1块儿就变成了堆
　在私募基金管理人登记备案尚未正式完成的现在，这1幕简直像是三流YY故事。
　销售经理兰馨秒变打杂小妹，忙疯了。
　然后扯著嗓子催赵忠实和吕书璃:管理人备案到底什么时候能搞定?尽调材料呢?什么都没有，我怎么签合同?！
　吕书璃像1阵风1样，捧著1大堆档从她面前冲过，嘴里敷衍著:快了快了嘿，让让！
　她也忙疯了，各家合作机构都要审核大量的尽调材料，尽管只是走个流程，可工作量是实打实的。
　正热闹着，刘铭灏拎着公文包转进公司。备案下来了！
　1句话，顿时引得销售部门的员工们发出1阵集体欢呼。韩烈闻声出来，与刘铭灏用力握手:辛苦了！
　那确实。
　韩烈闻声出来，与刘铭灏用力握手:辛苦了！那确实。
　刘大律抿嘴1笑，神情自傲:咱们啊，是第1家批下来的契约型备案私募牛哔！
　今年2月7日，《私募投资基金管理人登记和基金备案办法(试行)》公布并执行，明确了全口径的登记备案制度，整个长三角私募圈哀嚎1片。
　如今基金管理人备案，登记的是公司，而非产品，更不能是自然人。其中有很多条例，都对以往的草台班子提出了更高的要求。
　众美作为1家刚刚成立的新公司，韩烈作为公司的法人却是1个在校大学生登记审核显然不轻松。
　但是刘铭灏偏偏以最高的效率办下来了，这就是z本事。换成韩烈自己去跑，三个月的时间1天都不能少。
　备案成功，接下来的第二步就是等待合作方的尽调报告。
　比如托管行、合作行、信托公司、券商、出资国企，都需要出具尽调合格报告，以获准与之合作。
　这很好理解，人家如果不仔细调查你的公司，凭什么通过内部风控的监管，跟你合作?
　韩烈竖起大拇指，顺着刘铭灏的炫耀捧了1句。老刘确实牛哔。
　吕书璃带着公司内勤忙的就是这事儿。
　情况很顺利，合作者都是老朋友了，花时间走个过场而已。
　但是如果没有韩烈此前打下的交情基础，换成是另外1个私募圈新人，这1步也很折磨人。
　30天60场酒局，你的肝行不行?
　随着尽调报告1份份的通过，签约的投资者也越来越多。
　现在，又有1个新问题摆在了韩烈面前——产品怎么取名?！
　产品定名是个挺重要的事，对于公司的第1支产品而言更是如此，开端之作不够高端大气上档次怎么行?
　要好听，要记，要意义，要利于传播，要和那些妖艳***做出区分公司高层为此特意开了个小会，集思广益。
　韩烈在这方面是真的没什么经验了，因此非常慎重。
　你们都是业界前辈，别家公司1般都是怎么取名字的?
　1直混在国内金融圈第1线的腾晖闻言苦笑:额你恐怕想象不到取名的范围能有多广
　丰胸主题——【木瓜牛奶价值四号私募证券投资基金】黑暗主题——【谦颐堕落天使123号私募证券投资基金】老铁主题——【正圆六六六私募证券投资基金】
　科技主题——【华夏人民大学哲学院PPE熵1学术发展私募基金】烟花主题——【健顺窜天猴私募证券投资基金】
　高申主题——【春来绿满园红杏
　1号私募证券投资基金】众人面面相觑了好1阵儿，默然不语:..
　大神们，你们是认真的?！
　好吧，好消息是私募取名不存在什么限制，尽情发挥你的想象力就是了
　坏消息也有——韩烈满脑子都是什么斗破金融、后宫之主、大棒打更人、生活系狠人之类的中二名称。
　实在不行叫个消费1号?！
　除了感觉容易404，那也没什么不好的
　经过了大家的激烈讨论，最终把那支管理型股票基金定名为【超新星】。1方面是寓意产品的爆发力和前景，
　1方面则是暗中吹捧韩烈是国内金融圈-
　经过了大家的刺激讨论，最终把那支管理型股票基金定名为【超新星】。1方面是寓意产品的爆发力和前景，1方面则是暗中吹捧韩烈是国内金融图的超新星。
　于是，超新星1号价值成长私募证券投资基金】顺利诞生。
　与之相对应的，那支混合型结构化基金则被定名为【天际1号混合型稳健分级基金】。
　两支产品的名称1定，开始小规模的签约。
　按理来讲，正常的销售方式应该是路演+合作方管道售卖。
　路演用来宣传公司和产品，合作方包括券商、信托、银行等管道，都是卖基金的小能手。
　但是对于那支【超新星1号】而言，1切都是多余之举，兰馨要做的只是做好接待准备，然后等著客户主动上门就行了。
　噢，对了，还得注意韩总给出的暗号，然后拿出不同等级的合同【超新星1号】的客户，大体上可以分为三类。
　第1类是潘子小窦等老朋友，公司化私募已经清盘，合作非常愉快，新产品是1定要给他们留出足够额度的。
　当然，其实也没有那么充足
　金美伦投5亿，肯定不全是她自己的钱，但韩烈暂时只给了2亿的额度。
　肥羊老黄投3亿，韩烈正要对半砍下去，老黄关上门暗示道:不全是我的钱
　韩烈不动声色的给黄行打了个电话，没聊正事儿，只是在最后随意的问了1句不相干的:
　黄行，你那位悉尼大学毕业的高材生侄女找到工作没有呢?我这边是求贤若渴啊，今天碰到了黄总，这不，我忽然想起来还有这么1位大才女呢哈哈哈哈！
　黄行爽朗的1顿大笑，然后推拒了。
　别别别，我那侄女是什么水平，我可太清楚了咱们接下来还有好多合作，让她到你那儿工作，于公于私都不妥。
　先让我二哥带着吧，家里的事情，1般都是他在操持，管人管钱之类的小事我还是信得过的
　得，懂了！
　挂了电话，韩烈直接给了老黄3亿的额度，而且是顶格的分配方案。窦明德、张校长、刘铭灏自然不用提，全额满足。
　小豆1个亿，掏得不轻松，据说抵押了两套房子两套商铺，又跟亲戚借了不少。
　不过这货1点不焦虑，潇潇洒洒的把合同1签，乐呵呵道:哈，正事搞定！烈啊，你什么时候能闲下来?咱们香江会所走1波去，我新认识了1个小老弟，跟二毛重工玩得特别好，手里头1大批二毛嫩模
　各家公司de产品名往屏幕上1放，烈哥顿时凌乱了。艺术主题——【落花人独立私募证券投资基金】
　好家伙，你要聊这个，我可不困了啊.狗烈十分感兴趣de问了1句:正规军?
　窦明德嘿嘿1笑，压低了音量:来路肯定是正规de嘛！不过那个小老弟啊他本人介于正规和不正规之间吧，你懂de
　韩烈可太懂了。
　1三、14年de时候，由
　于网购de狂飙式发展，在长三角和珠三角催生出1大批急需平面模特de中小型服装企业。
　由此，带动着模特行业跟着迅速扩容。
　韩烈de后宫部，现在每天都有接不完de服装外拍单。
　根据条件，100套能给个1500到3000，再高就需要1定de名气了。而东欧de模特，正是在这个时候被大规模引进国内市场de。
　便宜、听话、能吃苦、好控制可比国内大学生吃香太多了。具体有多便宜?
　顶级颜值，逆天大长腿，才3000块钱1天。
　就这，模特经纪都要先拿走1半，然后再扣掉什么培训费、管理费、引渡费食宿费，给她们500块都算有良心de了。
　食宿费，给她们500块都算有良心de了。
　于是，产生1种现象——只要语言沟通上面没有问题，她们远比国内de什么系花院花好追，而且更加de乖巧听话忠诚。
　唯1需要解决de问题是
　你得有能力让模特经纪公司放松对她们de管控。
　那帮能往国内捣腾人de家伙，有相当1部分是正规国际模特公司派出de真正经纪人，另外1部分则是沾点人贩子倾向de国际掮客。
　前者只是把国内当成1块起步de踏板，带领模特1步步升级，到日韩，再到纽约，再到巴黎
　后者不但难缠，而且心狠手辣。
　但两者对于模特de保护力度是基本1致de，毕竟那是他们de摇钱树。
　所以在前世de时候，韩烈只是听人讲起过，却没见过哪个普通人追上1个东欧模特。
　当然，对于【摇钱树】三个字de正确理解应该是只要钱到位，1切皆有可能。
　韩烈心领神会de对窦明德眨眨眼睛。
　OK，等忙完这段时间吧，咱们兄弟几个确实好久都没有出去喝花酒了妥，哥安排，你就等著开眼吧！
　哎哟好家伙，这辈分显而易见de是越来越乱了
　韩烈纳闷极了:你老哪儿来de钱?别是把房子卖了吧?
　老张也自然而然de压低音量，小声道:我只有6000万，棺材本！剩下4000万是上外几个老伙计凑出来de，那谁跟那谁怎么样?这个面子能不能给?
　韩烈没理会那几个听起来很唬人的头衔，无非就是副校长和学院院长而已嘛。
　于公而言，上外的头头脑脑在他的事业上帮不上什么大忙，但是于私而言，用区区几千万额度换来他们的人情，完全不亏的好嘛！
　咱们眼光放长远点看未来有什么朋友伙伴的孩子想考学考研却拜不对庙门，咱1句话就给解决了，是不是能力和人脉的显现?
　你的面子，那我肯定要给的嘛！行，1亿OK，签字吧！于是老张乐呵呵的签字，心满意足的走人了。
　刘铭灏那里同样是1亿。
　他没跟韩烈客套，直言不讳。
　这次的投资是我们律所的几个合伙人拿出来的私人财产，我象征性的凑了2000万，打算等你的股权基金，往实体里多投1些。
　行。韩烈点点头，你们乾律师的真有钱！
　接下来，张校长居然也凑出了1个亿。
　韩烈纳闷极了:你老哪儿来的钱?别是把房子卖了吧?
　老张也自然而然的压低音量，小声道:我只有6000万，棺材本！剩下4000万是上外几个老伙计凑出来的，那谁跟那谁怎么样?这个面子能不能给?
　韩烈没理会那几个听起来很唬人的头衔，无非就是副校长和学院院长而已
　于公而言
　，上外的头头脑脑在他的事业上帮不上什么大忙，但是于私而言，用区区几千万额度换来他们的人情，完全不亏的好嘛！
　咱们眼光放长远点看未来有什么朋友伙伴的孩子想考学考研却拜不对庙门，咱1句话就给解决了，是不是能力和人脉的显现?
　你的面子，那我肯定要给的嘛！行，1亿OK，签字吧！于是老张乐呵呵的签字，心满意足的走人了。
　刘铭灏那里同样是1亿。
　他没跟韩烈客套，直言不讳。
　这次的投资是我们律所的几个合伙人拿出来的私人财产，我象征性的凑了2000万，打算等你的股权基金，往实体里多投1些。
　行。韩烈点点头，你们乾律师的真有钱！
　刘铭灏哑然失笑:我们方达的高级律师要是缺钱，那才是笑话
　韩烈继续开着玩笑:感谢信任，我是不是可以这样理解—1以后我再有任何法律上的问题，你们方达会呼啦啦的1拥而上?
　刘铭灏肃然点头:那是自然。
　得，往后在法律界差不多可以横著走了..
　八大红圈所，每1家在其总部城市都有着巨大的司法潜能和法律威慑力。
　介玩意和普通人关系不大，也不太好解释，唔，大家参考南山必胜客吧刘铭灏刚撒，金二姐急吼吼的冲到了公司。
　她也没扯那些没用的，直接掏了底牌。
　韩总啊，你的公司是不是还缺1个公关部?嗯?
　韩烈提起了1点兴趣:什么意思?金总肯屈尊么?
　金二姐1咬牙:我的意思是，你可以把公关业务整体外包给我，以后跟各大合作方的应酬，再比如和城***司、基金业协会、公公婆婆等部门打交道我出力，并且个人担责！
　啊哈，有意思了
　金二姐讲的是金融行业里1个事实存在但不形于外的重要问题。掰开来讲的话，这部分内容相当有趣，并且能水上至少30章。但是不行啊
　你和券商里的朋友喝喝花酒就算了，怎么能够瞎急Ba考验主管呢?
　韩烈自己并不打算沾上那些，但是人在江湖飘，有些事不是你不想就可以避免的，特别是监管比较严格却又具备1定弹性的某些高利润行业。
　然而，聪明人可以专注主业。
　就好比刚正的任总，公司里也有1个负责对外协调并且外包了相当业务的公关部门，早些年为公司立下过汗马功劳。
　又好比后来突然爆火的TikTok首席周受资，他是摆在明面上的靶子，正面抵抗的堡垒，至于公司花了大价钱请的那些公关公司在背地里怎么摆平那些议员，有没有违法行为，关我字节什么事?！
　到了1定的高度，大家的玩法便开始趋于1致。哪有大佬亲自上阵摆事的啊?
　韩烈带着期待问:哦?你打算怎么承接我们的公关业务?金二姐精神1振，叭叭1顿倒。
　我旗下有1家模特经纪公司，回去我就把手头上的资源整合1下，打包塞进去。
　接下来你出个人，我和她合开1家公关公司，我做法人她负责监督，开始对外承接公关咨询等业务，咱们签1份正规的商业合同。
　回头再有什么需要招待的人或事，你给我发个信息，我派她们全程对接，不
　接下来你出个人，我和她合开1家公关公司，我做法人她负责监督，开始对外承接公关咨询等业务，咱们签1份正规的商业合同。
　回头再有什么需要招待的人或事，你给我发个信息，我派她们全程对接，不问业务，只问体验…………
　白天你们正常谈工作，下班之后都是我的时间……....
　..你放心，这事儿我熟！
　1旦出了什么纰漏，那是底下的公关经理的个人行为，最多最多到我这里截止，保证和你不发生任何牵扯。
　而且模特公司的法人始终都不是我，分割得非常干净。
　对了，那家模特经纪公司最近接来了1批东欧的嫩模，那个平均水平，哪个男人看了都得迷糊，等你有时间了，去我那里指导指导?
　好家伙！
　今天是怎么了?
　兜兜转转，又扯到二毛嫩模身上了............
　关键是我能指导什么?
　特摄影片的1百零八种拍摄小技巧吗?胡闹！
　韩烈摇摇头，随口问道:行吧，你想要多少额度?五姐那3亿么?对对！金二姐兴奋点头。
　韩烈沉吟片刻，终于做出决定:你让五姐再来1趟，补签1份合同吧。我收的是金美伦的投资款，其它的1概不知道。
　很难讲金二姐的钱是什么成分，但那不关韩烈的事。
　作为1家私募，只要银行那边的各种监控能够通过她的转账，那么不管以后再出什么问题，都没有众美的责任。
　可韩烈依然决定要以金美伦的名义接收，实在谨慎到家了。若有1天，金二姐出事，麻烦的是金小五，可找不到我头上。而金二姐提供的帮助却是实实在在的。
　韩烈确实缺少那么1个人，来帮他处理1些自己不想经手的明暗规矩。
　她忠诚与否并不重要，重要的是办事能力，以及自己是否有手段钳制住她。办事能力方面，金二姐肯定是拔尖的。
　毕竟她是1个在娱乐产业里屹立不倒的奇女子。钳制手段
　自己掌握着她的钱，回头再让刘铭灏找找她的漏洞，双管齐下，问题不大。如此1来，新生的天空资本终于无懈可击了。
　才半天时间而已，超新星1号已经卖出去了整整11亿。接下来是潘子的不对，是潘歌的嫁妆。
　潘子直接签了6亿，是他在停止继续向教育行业扩张之后，又抵押了两家中型酒店所能拿出来的最大现金。
　韩烈听说了钱的来源，不由啧啧称奇。潘子啊潘子，你这是什么狗命啊?
　教育培训和中型酒店，未来某段时间的两大天坑，就这么被你给躲过去了投资我，里外里你血赚多少?！
　小棉袄嘎嘎漏风这件事，咱俩扯平了啊！基金规模陡然膨胀到17亿。
　接下来是肥羊丙丁和洋房火锅老板孙常哲，1.5亿。
　再之后是文广的彭浒和柠檬的苏总，俩人凑出来整整1.5亿。不夸张的讲，苏总是把卖身钱都砸给韩烈了。
　当然，大头是彭浒出的，他是文广资本管理有限公司总裁，在魔都新闻广电领域排不上前列，可是掌管着前列巨头们的钱袋子。
　那笔钱里面具体有多少是他俩的
　那笔钱里面具体有多少是他俩的，韩烈没问，默契1笑而已。然后是大秘密、诗诗等明星的零花钱。
　暂时没有1个具体的数字，但肯定不多，韩烈就没打算给她们太高的额度。金行长、邢总、王氏兄弟、赖家那里都还没有1个准数呢
　有意思的是，唐歆恬1咬牙从家里划拉来了1百万整，凑够了最低投资额度。
　面对韩烈的异样眼神，她气呼呼反问:看什么看?我爸妈的养老钱都被我要来了你别嫌少，嫌也没用！
　回家过年的时候，韩烈听农行沈诚聊起过唐总。据说是1个清正廉洁、1心为国的老派志士。
　但性格并不古板，非常圆融豁达，人格魅力极强。
　所以唐歆恬不管混哪里都会有人照顾，
　只要能力够用，注定了会1帆风顺至少20年。
　然而韩烈直到今天才明白，所谓的清正到底是什么程度。100万存款啧啧。
　按他们两口子的级别和能力，想要合法的赚取财富太容易了，写本书都不止百万。
　所以............
　唐歆恬更不能碰了，简直可怕。
　韩烈打定主意对大糖姐敬而远之，于是正眼都没瞧她的黑丝套裙，漫不经心的摆摆手:行，等著发财吧............麻烦帮我把门带上。
　唐歆恬并不生气。
　有些事，习惯了之后就那样吧，现在的相处模式反倒让她感到轻松。
　好，不打扰你了。对了，过几天我有个酒局，你陪我去！
　我为什么............
　韩烈皱眉抬头，结果话都没讲完，唐歆恬学他摆摆手，笑着拉上了房门。
　神经病吧?
　越不想搭理你，越是往上凑?！
　烈哥开始反思自己的高冷里有没有带着不经意的套路，结果并没有，于是放上了心——
　哥们第1次如此问心无愧，你爹再厉害又能奈我何?工作工作！
　正忙得起劲，1个相当意料之外的人发来了1条相当意料之外的信息。
　韩总，我是冰冰，因为工作来了魔都，正好被安排在了悦榕庄。晚1点的时候，有没有荣幸请你到酒吧喝1杯?“
　韩烈下意识的反应是............
　奇了怪了，怎么总有人想要用肉包子打狗?！
　干巴巴的商业章节就多写几个字
　今天是法棍。
第三百四十九章 天价牛哔
咱们讲句良心话—冰女士的战斗力能顶三个小趴菜这一点并不夸张吧韩烈最近和潘歌的合作交流并不愉快。
　以前79点全属性的时候还能凑合着拼出个一比三现在狗烈的身体素质再次拔高了整整一个量级于是好么全场打白工
　主要吧那是自家媳妇儿真下不去狠使劲祸祸。
　然后特别能扛的白玉秋现在又不方便天天忙着离婚那点烂事儿剩下一个白玉霜也是独木难支。
　搞得韩烈浑身的火气都不知道往哪儿放天天期盼席鹿庭早日回来加入他与潘歌重新组建的暗黑圣战士队伍
　所以要不然今天去吃顿饱的?
　韩烈正犹豫着忽然接了到了魔都行金行长的电话。韩总啊路演准备得怎么样了?
　路演?
　韩烈忙得都快忘记这茬了但在电话里那是信心十足:放心吧金行没有任何问题只等您大驾光临了！
　韩烈这个家伙一直以来都没能把具体的活动方案提交给金行里面显得漫不经心。
　听到这个回答老金心中并不踏实眉头开始跳动起来。
　老金不的语重心长的叮嘱起来:韩总啊，您得上点心啊！
　那十多亿的劣后没那么好卖那十多亿的劣后可不好处理如果我们采取了不当策略将会影响整个基金的成立和作咱们的合作怎么办?如果有任何需要协助的地方请务必提出毕竟时间所剩无几了
　就剩几天了么?
　韩烈掐着手指头一算，嘿嘿，可不是22号星期日马上了！
　倒霉催的，怎么给自己找了这么多事儿呢……
　此时狗烈心里吐槽道嘴上的忽悠可没有丝毫松懈:您放心吧我正在精心准备讲座内容，保证一炮打响！具体方案，明天早上您肯定能够看到。
　金行长终于不再催促，满意收尾。
　行，那我就等著出力了这是咱们liang家的大事，金叔叔不会让你一个人冲的
　常年画大饼的韩烈，今天终于吃到别人的小饼了。
　嗯，麻香！
　挂掉电话，韩烈马上就把冰冰抛到了脑后叫来了赵忠实。
　吃包子的事情暂时搁置。
　冰姐并不是那种容易应付的人。与她接触虽能吃肉但也难以预料会付出什么代价难讲。
　我犯得上吗?
　再有几天等路演开出了满堂皆惊的效果就得是她求着我咬一口，指不定还得倒搭点什么了
　【超新星一号】不需要外卖所以没有多余的安排但是【天机一号】需要。
　作为结构基金优先级别部分的定收益率为65%/年不要太好卖但劣后级就很难卖了。
　劣后，顾名思义，有事儿它殿后。
　简单理解:如果基金的整体收益不够高那么就要用劣后部分的钱来弥补承诺给优先级的65%的利息。假设优先级出售25亿其65%=1625亿元。
　封闭期18个月总利息支出24375万加上需要支付的托管费、承销费等3亿是打不住的。
　如果基金业绩不好这3亿就需要劣后的投资者填补。
　最后清盘，优先级的客户拿着固定利息喜滋滋的走人劣后级的客户人均亏损15%甚至更惨哭都找不到调。
　因此，任何结构化产品的劣后部分都是最难卖的。
　必须得管理人普通牛逼、普通会忽悠、特别有门路套路水路旱路十项全能才行。包
　相反，达到65%固定收益的优先级，抢都不好抢。
　这金行长为什么如此上心那么急?
　因为魔都行作为【天际一号】的承销商和托管行拿到了10亿
　的优先股
　这玩意有多值钱?
　简单对比一下目前魔都行一年期定期存款利率为33%然后他们通过奖励米面粮油变相将利率提高到34%。
　大额存单的一年期存款利率在44%左右如果金额超过1亿可以通过前置贴息等手段悄悄搞50%或者再高一点。
　注意，这已经达到极限了。
　当涉及到大额存单协议利率时能够达到6%以上的情况是非常罕见的通常只会在特殊时期或因为特殊情况而发生。
　此外仅有部分贴息是通过理财产品收益等方式实现的换言之这种情况下存在不受保护、到期无法兑现的风险。
　与之相比【天际一号】这款产品，它是实打实的保护性兑付，年息达到65%。
　这种吸引力，买过理财产品的人都懂。
　如果我有1000万闲钱没地方搁，赶上这种好事儿，我都敢去直接去行长家里堵门。
　行长是姐最好不过。
　男的?
　咬咬牙，也不是不行
　魔都行现在就指望那10亿份额能多拉来点客户努力扩大市场份额和个人存款数据
　但问题是，它的收益保障建立在劣后级能不能全部售出的基础上。
　如果无法出售那么基金就无法成立，你跟我吹个灯笼
　所以老金才会催促韩烈赶紧搞一场规模大、上档次的演以此吸引更多客户购买。
　其实不止是老金急，上汽的老邢因为这事儿都已经把金管公司董事长的位置押了进去更急。
　于是本来不想搞得大张旗鼓的韩烈也不得不整一出大场面。
　哎人在江湖，身不由己啊
　可他个人不是很上心，全靠底下人在精心筹备着。
　不就是卖个15亿的劣后么?只是小菜一碟
　装逼之余顺手的事儿！
　路演时间定在本周六下午。
　地点没有安排在酒店就在公司。
　土豪烈租下了国金中心的一整层楼占地2500平方米。尽管他们的公司的员工500平方米都够用但剩余的空间似乎只是用来炫耀自己的财富
　咳咳这在金融行业算是常规操作啦。
　基础装修什么都是线程的，简简单隔出一个大会议室向物业借来一批简易办公椅往那一摆，前面再垒出一个小讲台幕布投影仪一安排，完活儿。
　整整500个位置600平的面积都没用了挤挤巴巴的，属实荒谬。
　然而别急，比这更离谱的事儿，还有呢！
　后勤主任赵实来到现场之后小心翼翼地问韩烈:领导我们应该以何种方式向外发出邀请呢?韩烈没有思考太多大手一挥道:对外销售！
　啊?赵忠实惊了。我们把人们请来兜售基金并且还得自己买票进场吗?
　这是什么阴间操作?
　韩烈毫不理会赵忠实的惊愕天马行空的想法张口就来。
　主题不能弄成什么路演或者基金销售这样太小家子气了！
　恩名义上是一堂讲座，主题就叫“历史性机遇再临——年内资产翻倍的三条堂皇大路，投资大师领航为您解构十年内不会再有的金融盛宴“
　单人门票不要定得太高嗯199元一张吧……
　赵忠实彻底傻眼了他的眼珠子差点掉到脚下。你把这个叫做不要定得太高?
　疯了吧?！
　他不理解又不敢质疑支支吾吾的大胖脸憋得跟猴子屁股似的。韩烈扫了他一眼就知道他想什么了似笑非笑地反问道:怎么觉得不靠谱?
　您别问我！问就是贼踏马靠谱！
　赵忠实被逼急了挺胸抬头立正说:‘我马上去和相关单位沟通！
　韩烈又问道:知道应该找谁办吗?赵忠实不知道于是深深弯下腰大脸笑嘻嘻地往前凑:您给个吩咐?
　没意思。
　赵忠实忠心是忠心了可办事儿真的差点意思哎人才难得啊
　韩烈兴致寥寥的摆摆手接着说道:魔都行、浦发行、中信、海通、上汽邢总、潘总、房产商古总、高总、两家信托以楼下的宇宙行和中行……合作方你通知全了吧?
　叫梁助理去沟通，告诉他们自己人不用掏钱，没合作过的一律掏钱进场。
　收款账户就用在魔都行开的那个报名截止到周六上午剩下的都交给他们办吧
　赵忠实依然不能理解。难道这样就会有人花200万买票来听讲座吗?如果最后只来了三五十个人我们的基金可怎么卖啊……
　然而他被更加惊讶震撼的事情所打击了——当他看着梁助理依次通知各个合作方时对面的反应并不是质疑而是精神一振。
　什么?！韩老师又要开大型讲座了?！中信的高总甚至笑眯眯地回答说:199万确实有点贵了不过在金融圈里什么都有可能发生……我这边没问题一定会提前告知重点客户二十个名额应该凑得够。
　赵忠实惊呆了。原来割韭菜是这么容易的吗?
　梨子助理也同样心潮澎湃急忙喊来财务经理及时与魔都行对接密切关打款情况。客服部紧急开展培训整理话术和回应模板。韩烈一个突发奇想让本就忙碌的众美员工更加焦头烂额了。
　然而第二天她们才知道什么叫做忙。
　公布出去的两个咨询电话直接被打爆了！没有亲身经历过的人可能永远想象不到金融圈里韭菜有多好割。在某一个时期推荐股票、讲座、盘中分享的网络直播平台突然泛滥各路大神层出不穷。
　举个例子某位姓李的老师曾经在一家名为股道吾家的网络直播平台上搞盘中分享打赏金额不提也罢。他还提供一种单价为99万人民币的顶级战法培训课最高峰时一个月卖出1400多份。然而他并非唯一的例子。类似的王牌讲师、私募操盘手、战法大师、民间股神在严厉监管之前都活得风生水起。
　只需要随便编写一个网站代码在成都注册一家公司拉来几个前明星、民间股神、知名券商分析师用QQ群引流即使平台界面相当破旧一年内也能赚取5亿以上的利润而成本还不到300万……
　现在韩烈所做的事情和以前一样。唯一的区别是他没有夸大其词他真的能分享出自己的财富之路。至于为什么要收费而且还那么昂贵……
　说实话如果韩烈不收高昂的费用他可能并不会被人看重。那些愿意购买他课程的人有一种奇怪的心态——免的课程都是毫无价值的价格便宜的老师也只是菜鸡。如果请我去听我甚至会觉得是在浪费我的时间。
　即使他们已经知道韩烈的战绩但在免费分享时他们天生就带着五分不信任——你这么好心会白白地给我们讲干货吗?
　他们漫不经心地听了一遍就忘记了回头追着他问:韩老师韩老师你有时间吗?我请你吃顿饭我有一些问题想向你请教！
　“如果你不拿点东西来证明你的实力我是真的不相信啊！“
　甚至有些人根本不想来认为:这一定是些欺骗的把戏我不去！
　这很魔幻吗?并不幻这就是现实。
　韩烈属实是把这个行业里的人心人性理解看得透透的了。
　高昂的收费本身就是一种谈资是可以用来炫耀的标志。
　此外高昂的价格能够激起那些富有的韭菜们的好奇心、期待感以及最大程度的重视。
　只要
　他们在参加讲座时怀着今天的讲座一定不简单的想法韩烈无论讲什么都已经成功了三分之一。另外的三分之一取决于他的现场表现是否能够兑现之前的大话。牛逼吹得响不响亮。
　最后三分之一要交给时间验证。
　准了一战封神永远成为参与者中的信仰。
　不准那时候基金肯定已经血亏
　有更大的麻烦等著烈韩烈还会在乎这件小事吗?
　所以收高价门票吹牛哔这件事血赚稳赢， 巨爽！
　最最最舒服的是
　卖票推销的活儿根本不用韩烈操心。什么金行、黄行、老邢、高叼毛、潘子小豆个个都比他急
　卖门票和推销根本不需要韩烈操心金行、黄行、老邢、高叼毛、潘子小豆等人都比他急。有些人是出于利益有些人是基于人情还有一些人则是基于信任。
　反正他们都被韩烈放在了戏台上不得不卖力气。与此形成鲜明对比的是众美公司根本没有能力将消息传达到目标客户中但这些人不同只需随便大声喊一嗓子吸引来的全都是韭菜。
　韩烈需要做什么呢?坐在里悠哉悠哉地磨著刀、嘴里叼著小烟唏嘘著吐出烟圈就可以了。钱有没有赚到并不重要更重要的是装逼装得帅不帅这才是顶顶的大事……
第三百五十章 割韭菜1个比1个积极
喂您好这里是众诚美誉投资公司请问有什么可以帮到您?
　客服小美打起精神接通了今天的第42个咨询电话。
　对面传来一个带着点南方口音的粗豪声音:啊啊那个什么你们是不是那韩老师的公司啊?
　是的先生我们公司的首席基金管理人是韩烈老师今年疼讯炒股大赛的八周冠得主。请问您需要咨询什么问题吗?我感兴趣
　对对对！就是他！在浦发的年终分享会上讲过课是吧?
　是的先生....
　好好那咱找对了......咱听说你们公司有个高端讲座是吧?报名费多少钱来着?199万是吧?咱打钱就能报名参加了是吧?
　对不起先生请问您的介绍人是哪一位?
　哎?！不是花钱买门票吗?什么介绍人?
　对不起先生我们公司没有f对外销售门票的讲座我们d确实打算举办一场内部分享会但是只向固定合作伙伴和他们的少数客户开放。先生您是在哪里得知的消息呢?小美问道。
　我是浦发的私人银行客户啊！他们的私银主管跟我说有这么一个事情我上次见过韩老师的！怎么还不能参加呢?客户不满地回答道。
　是这样的先生麻烦您重新和浦发私银主管再沟通一下在他那里报名然后我们会统一对接浦发交给公司的名单确定参会名额。具体事项我们会另行通知。小美解释道。
　搞什么嘛！弄得这么麻烦不就是钱吗?我直接打钱买两张门票行不行?客户有些不耐烦地问道。
　对不起先生我们只做内部分享真的不对外售卖门票小美礼貌地回答。
　客户骂骂咧咧地挂了电话小美轻轻地擦了一把汗水。
　类似的情况今天已经上演了很多次。有些咨询者脾气不好甚至有9同事被骂哭了但还是要按照上面发下来的话术来应答。小美一直无法理解为什么韩总放着赚钱的机会不用却要搞得如此麻烦。会议区可以摆下至少500张座椅完全可以开放售票放开了卖呗！
　害怕钱多了咬手啊?！
　董事长办公室里韩烈正在接待忙里偷闲前来视察的金行长一行。金行长笑呵呵地控诉著:韩总您可是给我们添了不少麻烦啊。韩烈想要辩解但他的办公室主任已经迅速开口捧上:领导干活的是我和陈总我们不嫌麻烦。请您别让财神爷误会我们的工作态度。
　对！私银部门总经理陈焘煞有介事的点头我也乐此不疲希望这种麻烦能够多来几次！其他人也纷纷表示赞同大家畅快地笑着气氛十分融洽。
　魔都行的高管们看着8韩烈眼底藏着深深的佩服和认可。而那些职位较低的中层员工则坐得板板整整烟不抽水不喝对梁1助理ye是客气至极。不敢轻举妄动这一切都是因为韩烈的操作。他将本次讲座搞成了邀请制不面向社会大众宣传不对外销售门票只向少数人开放。虽然座位价格不菲但这并不意味着你有钱就能进场。必须通过合作方的邀请和筛选报回名单经过韩烈的亲自确认才能花费200万进场。
　这样做的好处确实很多几乎没有弊端。首先消息被谨慎封锁在富豪阶层和炒股人群中不大肆宣传、不接受采访社会影响极小。其次邀请制的精准锁定极大地降低了各方的工作强度。第三邀请制激发了受邀者的参与热情付费意愿也随之提高。最后众美和韩烈的口碑会因此在小圈子里彻底成型以高门槛为名声远播。
　至于合作方为什么如此尽心尽力.
　因为韩烈直砸出了门票收益的40%。
　你们拉来的客户你们自己沟通管理然后将名单报给我根据最后的实际付费人数将四成纯收益返还。
　一个客户80万50个客户就是4000万这换谁不尽力?！
　而且这笔提成非常灵活。
　它既可以是公对公的合作活动收益又可以是公对私的个7人销售提成甚至还可以是整个管理层的小金库.
　只要有需要咱们都能满足！
　当然了除了公对公的转账之外其余的操作都是销售部员工的私下个人行为刘铭灏早都就把法律风险隔离0得清清楚楚了。
　韩烈只负责全额纳税别的一概不理。
　什么叫做金融圈的圣人啊?(战术后仰～～～)
　说会提成。
　搞讲座卖门票给提成这个事儿呢其实都算不上潜规则而是商业合作中的常态。
　你不给人家足够的好处人家凭什么帮你卖力气?！
　然而韩烈和其他人不同之处在于他原本可以不给提成但是却决定给出了如此高的比例。
　本来天价门票就是靠他的名气、战绩、人脉搞起来的
　正常给出去20%就已经很够意思了真要是一分不给金行、黄行等人照样会催著下属好好办事儿。
　不过即使那些级别较高的领导不会直接收到提成但是这样的举动仍然会对公司产生巨大的正面影响。如果不给出提成下面具体经办人的工作积极性肯6定会受到影响难以尽力去推广和宣传。同时这也会影响韩烈在合作方领导心目中的形象让他失去一部分威信和声誉。
　因此在这个商业合作中韩烈大方地给出了40%的提成。这样不仅没有任何人会挑毛病反而让合作方更加感激。于是所有工作人员的办事效率顿时就提升了他们一个个兴致勃勃地撺掇手中的客户
　在这次合作中本来已经有重大合作的魔都行和浦发行两家银行并没有提供更多的资源而在合作程度相对较小的中信海通等券商和信托机构却被打得满怀激情地往前冲。按照惯例券商一般不愿意把自己手里的大客户引导到私募和理财产品上。毕竟客户可以用于投资的闲钱是有限的如果买了太多的理财品就会影响到他们购买股票的金额。
　然而韩烈将返利拉到了前所未有的80万每人这引起了6这些券商大佬们的巨大兴趣。他们不仅可以通过锁定客户的资产在证券账户中获得每笔交易的手续费还能够保护自己的考核指标。因此这些券商大佬们恨不得将所有够分量的客户都推荐给韩总。
　啊呸呸！
　叫什么韩总叫韩爷！帐谁都会算。
　一个户头里有一千万现金的大客户平均下来每个月能给券商贡献10000左右的交易收入。
　落到个人上的提成不到2qian要三十多年的时间才能赚到80万。
　如果换成你你会把他割了换成80万还是继续藏在手里慢慢磨他的手续费?
　这会儿就少扯什么公司利益为重了都是人精那可太知道轻重了。
　要不是门槛实在太高他们都恨不得把公司总部的保护级客户名单扒出来挨个
　问一遍
　即便如此消息还是不可避免地流传了出去。因此众美的客服接到了很多的咨询电话。但无论谁问客服美女们都一口咬定:没有对外售票的讲座只有内部分享需要跟所在的合作方商量。这又是另外一重风险隔离。
　一旦有某位客户听了课之后不满意后悔了对不起找你的介绍人去。
　如此一来韩烈的财富讲座实际上就是公对公形式以众美为主体面向合作方公司的内部培训。
　每个客户单独缴费但他们都是过各自的途径受邀参加培4训。这种操作在当下绝对非常新鲜充分体现了韩烈的谨慎和长远目光。不仅金行长一行人佩服所有的合作方都倍感震撼。黄行第一时间就在办公室里跟唐歆恬感滩想法天马行空心态积极稳健舍小财而谋大局聚
　散勇而搏正朔此妖孽乎?！
　老金平时不是很爱拽文这次属实是有点情绪积压不吐不快了。
　唐歆恬沉默着心里波涛汹涌。她挺挣扎的。
　主要是韩烈砸出来的蛋糕太香了拉一个客户赚80万以她家里的人脉分分钟能喊去20个人买门票。黄行第一时间就在办公室里跟唐歆恬
　唐歆恬沉默着心里波涛汹涌。她挺挣扎的。
　那是多少钱?！
　哪怕不打算在这种事情上耗人情正常挑选真正对培训内容感兴趣的炒股客户不用多5个赚到的钱就是她至少20年薪水
　！
　最最重要的是......这钱干净。
　大大方方和客户沟通大大方上报销售收入然后把税一缴到手的钱就可以光明正大的花。
　大钱她可以坦然而肯定的讲:我不在乎。
　有后患的钱她会谨慎而平静的推开道一声我不需要。
　可现在呢?！
　对不起没得选我真的很想赚啊！
　大糖姐看着手里的手机好像在看着一摞摞的钞票.
　牛哔的是最终她忍住了没有越过私银部门去找那些她熟悉的客户。
　她的家庭带给了她极高的发展空间她觉得自己没必要太急于3赚钱。
　然而更多的人面对这种诱惑是忍不住的。
　中信的高总一整个白天正事儿一件没干净打电话了。
　牛总哈哈是我高啊！我一直在关注你的股票账户最近做得不怎么样啊.
　刘总嘿兄弟肯定是有好事儿才敢打扰你啊！
　李总您不是一直想和韩老师见一面哈机会来了！
　魔都信托的丘总更拼班都没上出门拜访合作伙伴去了。
　信托的客户那可真是太对口了10个里面有8个炒股。
　剩下的2个一边炒楼一边炒股......
　君安的余总和韩烈关系一般般他不分管营销所以既没有客户资源又没有能办事的属下一一结果好家伙他直接一个电话打给了总舵主。
　徐总上回在你身上啃了口肉的韩烈您还记得吧?
　徐总纳闷极了:嗯嗯很厉害的一个年轻人怎么了?2
　他搞了个讲座门票号称每位200万我想去听听他有什么高见。你有兴趣一起去吗?余总问道。
　徐总顿时被激起了兴致。
　是么?那得去看看我还真好奇他的判断。怎么交钱?
　余总假模假样的推辞:别别啊我是合作方能带两个人跟我去花歌什么钱?
　总听了余总的解也不揭穿笑呵呵道:我转您400万吧跟东子去凑凑热闹您别报我名字就行了那就这样?
　好好那就这样！
　余总挂断电话紧接着又给另外一家私募经理拨了出去。
　直总有个事儿你听说没有......对对对徐总的意思是想去凑凑热闹听听韩总讲什么......那肯定的啊！徐总下里跟韩总打过交道......
　扯著徐祥的大旗又搞定一个。
　就这样余总给有交情的私募打了一圈电话很轻松的凑够了10个名额。
　好家伙割韭菜割到了一群市场大佬的头上狠辣的操作也是个狠茬子。
　1
　不过也是那群私募大佬确实对韩烈好奇再加上听说了很多圈里人都会去于是就想凑个热闹。
　一群年薪好几千万身家数亿的主也没谁会在乎那区区200万报名费。
　听听去！
　讲得狗屁不是咱把他场子砸了！如果真有本事
　韩总我这儿有
　个好机会咱哥俩合作一把?
　800万轻轻松松到手的余总美滋滋哼著歌把名单汇总了上去。
　高叼毛有几天没见到儿子了今天忽然接到高申的电话上沟通来第一句就是:爸你要不要去听韩老师的讲座啊?
　当然得去啊怎么了?还邀请你了?高叼毛开心地回答道。
　邀请我?邀请我怎么了?
　高申一梗脖子激动地说道语气激愤得不行。
　我是韩老师特别看好的合作伙伴这么重要盛大的场合怎么可能缺了我?！
　高叼毛气坏了张口就骂:你炒过股么?屁都不懂有那200万拿去干什么不好?！
　线
　是担心高申正和白玉秋闲得厉害万一在韩烈面前搞出点什么唐突的事情来平白影响合作。
　结果高申一点都没领会到懵逼的反问:不是我是受邀嘉宾花什么钱?
　你懂不懂人情世故啊?我也是受邀参加的能腆著一张大脸就去吗?我和你妈一起出席每个人都要交200万。钱已经准备好了
　高叼毛就感觉脑瓜子一抽一抽的疼他真的太生气了这儿真的太废了。
　高申也反应过来了一缩脖子。
　啊我之前没想明白。那算了我也掏钱吧。高申突然开口说道。
　高叼毛听了还是有些不放心苦口婆心地劝说:你别去了我和你妈足以代表了你去了也没什么意义
　那可不行！高申的反驳脱口而出因为父亲越看不起他他的逆反心理就越强烈。
　于是父子俩开始吵架了最后不欢而散。
　正手高申给韩烈打电话说:韩老师我爸已经把张总手里的13.5%股份弄到手了估计没几天就要把他弄进去了。您的20%股份很快就能到位了。搞完这场讲座能不能尽快收掉我手上的股份?
　韩烈整个人都懵了脑门上浮起一个大大的问号。韩烈很困惑。
　怎么回事?我就是随便搞搞场讲座割点韭菜你们高家怎么莫名其妙的崩了?
第三百五十一章 铁口直断、韩烈大仙
烈哥好生安慰了一番小绿孩儿，随后就把他们家的烂事扔到了脑后。
　父不慈，子不孝，满眼都是钱的家庭，除了在支付的那一刻，根本不值得咱们浪费感情。
　下午继续签【超新星一号】的合同。第一波会面的客户是上汽的邢总。
　邢总带来了两件事，一公一私，公事是【天际一号】的分级购买比例，私事当然就是他个人的【超新星额度】。
　董事会已经批准了”邢总兴奋地满脸通红。，心情激动而又畅快。
　15亿优先级，10亿劣后，老哥我是真的尽力了，军令状都他妈立下了”
　韩烈也没有多说什么，简简单单的一句话:放心，稳的，等著去金管公司上任吧
　邢总搓着手，一边期待着，一边又感到有些不安。
　我倒是不怀疑自己能否争取到这个位置，否则为什么要把前途押上来呢只是唉，你们不懂啊，上汽金管最终的结果根本无法预测啊”
　对于业外人士来说，他们可能并不清楚上汽金管到底意味着什么
　简单讲:注册资本100亿，总领集团实业投资资产管理投资管理等业务。
　目前，这份计划只是一份尚未落实的纸面计划，仍然处于内部讨论流程中。它需要形成集团决议，然后再向最高层报批，才能最终到落实。因此，真正的权限职责以及集团的支持力度等方面的内容都是不确定的。可能会超出计划预期，也可能不如预期。
　在真实的历史中，金管公司最终是在2016年成立的，虽然没有拿到金融牌照，但依然很厉害且有实权，不过并非集团的核心。由于韩烈的乱入”，现在的情况显然不同了。
　韩烈无法控制上汽集团的决策，但他深知自己能够用手中的【天际一号】干出什么样的成绩。。
　于是，他轻轻拍了拍邢总的肩膀，信心十足地开口说道:我确实不懂金管公司的情况，但是我有信心把这个基金净值做到3以上。到那时候，你能不能争取到自己想要的一切呢”
　真的吗”邢总激动得脖子都红了起来。
　算了算了，我可能失言了。反正老哥的前途已经押在你身上了。别的我什么都不问，功成之日，荣誉归我，好处我们俩平分”
　韩烈摇了摇头，笑而不语。
　金管公司的成立，再快再快都得到15年下半年，是长期布局的一部分，分赃的事儿不急，15年再琢磨吧。
　如果能要来一张互联网小贷或者消费金融牌照，那可就有意思咯
　你打算投资多少钱进入【超新星一号】”烈哥问道。
　我的额度已经满20亿了，别的客户我都不敢见，就等着你这边确认呢。”对此，邢总十分感激，并哈哈大笑:不好意思，是我来晚了……我跟我舅凑了5000万，能不能也加入啊”
　没问题，为你留一个位置，有什么难的”烈哥毫不犹豫地答应了他。
　老邢开心地签了字并离开了。接下来，上门拜访的是来自魔都信托的丘总。
　在张校长和管总的推动下，两方合作进行得十分顺利。因此，丘总并没有客气，直接开门见山地问道:老弟，我这边有整整1.5亿的资金，按照咱们之前约定的条件，能不能加入呢”
　韩烈干脆利落地递给他两份不同的合同:基金合同里不能硬性保底。另外一份是我以个人身份签订的最低收益保证声明，张校长做保人，他已经签过字了。丘总您看一下。”
　然而，丘总似乎并不关心基金的制式合同，而是拿起那张保证声明细细地看了起来。他和韩烈谈好的PY交易内容是，韩烈给他一个硬性保底的承诺，而他在信托方面给予配合。
　看了看保证声明的内容，惊讶地发现上面并不是只保本金，而是承诺了最低15%的收益他又看了看张校长的签名和落章，非常满意，一拍桌子大声说道:太痛快了信得过啊，老弟你给我添麻烦了实话讲，如果这些钱都是我的，我根本用不着这个东西但哥哥也难啊……”
　假得太厉害了，不过这不重要，合作嘛，对得上就行。
　严格来讲，这个保证声明并不具备法律效力，属于私下之间的约定。
　真要是闹到法庭上，法官显然不可能支持丘总的诉求。
　对于这一点，两人都是心知肚明。
　但是，丘总要的原本也就是这么一个态度。
　有了张校长的签名，如果到时候韩烈不认账，老丘大可以拿着声明去找管总。
　管总肯定是要替张校长补他的。不见得是钱，但一定比钱更有用处。
　请你放心，韩老师，我会带上几位商界大佬来捧场”
　烈哥心里吐槽:好像我不给你分成似的…………
　当然了，他对丘总的人脉确实也有一丢丢的期待。
　作为魔都自有的信托公司，他搞没搞好公司发展是一回事，他的位置人脉和关系网是另外一回事。
　好，感激不尽，咱们共同发财”
　丘总得了准信，心满意足的走人了。
　韩烈也没在乎这人心黑，不知道在哪儿凑了那么多现金出来。
　你凑再多钱不都是给我做贡献
　目前，超新星一号基金的总规模为22亿，所有合同都采用相同的分成条款。具体来说，如果基金亏损20%以上，那么将会提前清盘，管理费也不会收取。在期末清盘时，如果基金获得了15%以上的盈利，并且还要收取5%的管理费用。
　此外
　盈利100%以内，分给客户净盈利的80%。。
　盈利100%以上200%以内的部分，分给客户净盈利的60%。
　盈利200%以上300%以内的部分，分给客户净盈利的40%。
　盈利300%以上400%以内的部分，分给客户净盈利的20%。
　盈利400%以上的部分，客户没有分成，归属于众美所有。
　尽管超新星一号基金的下限条件可以被认为是私募股权中最宽松的，但其上限条件却是最严格的。任何人都无法通过利用韩烈的能力来发大财。
　一个亿购买，最多赎回不到2.9亿元，听着是挺带劲挺过瘾的但韩烈之所以把总体额度压到25亿，是奔著提高到10倍去的。
　250亿出场，分配80亿左右，剩下的全是咱烈哥的利润。
　什么叫金融黑吃黑借机生蛋的极致啊
　嗯，嗯，事实上，其他私募更黑，但他们没有挂掉，所以黑的是另一方面。
　例如，一家私募股权公司最初签订合同时，由于缺乏信心，没有设定最高股份限额，而是赶上了好时机，在牛市中实现了6倍上的净资产。。
　管理人一看，卧槽，客户拿大头，自己只能喝点汤，这他妈太亏了啊
　于是迅速寻求同行的合作，帮人抬轿子或者接盘。
　好了，自己的基金净值已经降低的到3%左右，但在外的渠道赚到了上亿的分红。
　行了，舒服了，念头通达
　结果客户最后一看，卧槽，净值居然有3点几，赚了两倍多。
　哎呀我去，这是股神啊
　不行，我得替他宣传宣传，安排好大哥洗脚按摩大宝剑
　玄幻不
　其实一点都不玄幻，在掌控巨额资金的行业中，
　挖空心思玩猫腻才是常态。
　你们敢给他机会割韭菜，就别幻想他能靠自律顶住吃饺子的诱惑。
　韭菜鸡蛋虾仁馅，啊真香
　丘总离开后，现场只剩下金行这位重量级人物。然而，但是没有投入任何资金，与此同时，倒是办公室主任出面出，向韩烈介绍了一位名叫卢大茂的客户，他是一家专门回收二手奢侈品的公司老板。
　由于它是一个重资产行业，收购和储存商品需要大量现金。然而，那位带着亿万资金来购买基金的家伙却表现得毫不在意，仿佛财富早已成为了他生活中的一部分。尽管如此，他对韩烈非常客气，展现出一副谦虚有礼之貌。在这样的情况下，韩烈不仅接受了他的资金，还给予了他一份保底协议。在全程交往中，两人间没有任何超出公事范畴的沟通。
　我并不关心客户从何处获得这么多资金以及他的具体背景，我只关注他是由谁介绍来的。
　会办事儿的人，都这么干～～～。
　【超新星一号基金的募集已经接近尾声，总额已经达到24.5亿，即将达到预订上限。
　这种顺利感让人觉得理所当然。就这，都卡下去了王氏兄弟赖家第三代菜爷楼爷高叼毛古勇等一票房地产商。
　当然了，菜爷楼爷是不太想投基金，天生的谨慎——要理解，并不是每个有钱人都追逐暴利的金融投机，而是更倾向于守护自己的固定财富和资产。实际上，像他这样的保守型有钱人并不在少数，他们发选择踏实守住自己的一亩三分地。
　他们不是不信任韩烈的能力，只是不接受那种风险而已。
　至于那群和韩烈称兄道弟处得热热闹闹的房地产商他们不是不眼红不想投，而是真的穷。
　目前，即使是现金流健康不需要资的房地产企业，在市场上也是少之又少。
　相比之下，一些炒房团的豪却可以凑出大量现金，让人倍感震惊。
　古勇和高叼毛分别都给韩烈打了电话，意思很简单-
　韩老师，我这边给您联系了几个炒房团的民间领袖，准备去听取您的真知灼见，您的课件里，有没有涉及房产相关的内容啊”
　这个真没有，但是这个完全可以有。其实这俩人只是需要一个理由，好帮助韩烈割韭菜罢了。
　房产相关的内容重要么
　不重要，它只是一个理由，方便这俩货忽悠那群炒房大佬而已。
　现在的市场环境下，房地产领域的投发资可能不再像之前那么利润丰厚。但闲置资金总归需要有一个去处，一一否则15年牛市时那大量场外配资都是哪儿来的
　相当一部分都是原来的民间炒房资金，以及从银行和企业套出来的贷与债。搞房地产的，肯定都有相关的人脉。
　正好自己用不上，拿到韩烈这里借花献佛，顺便再赚点零花回回血，属实是正常操作。
　最近两天，韩烈接到了很多房地产商的来电，基本都是一个意思。
　如果没有利益驱动，他们肯定不会此积极主动。而现在，每个人的头寸达到80万，那不是两全其美了
　当然，我们不能认为80万不是一个小数目，对于大部分中型房地产商来说80万依然是相当可观，
　要知道，大部分中型地产商在紧急时刻一笔民间借款通常也就一两千万而已，只相当于现在的20个人头。
　并不是每家房企都叫恒大亿达。
　些房地产企业在面临融资难题时，甚至需要拖欠500万的工程款长达半年之久。所以，愿意掏120万买门票给韩烈送人情，和卖力气拉人头赚提成，一点都不冲突。
　而且最牛哔的是，这个消息不知道是怎
　么扩散出去的，甚至连远在梦城的潘大军都给韩烈打来电话询问这场讲座的情况。
　韩烈有些懵，于是反问道:你是怎么知道这些的””
　潘大军哈哈一笑:韩老师，您v也太小看自己的影响力了吧
　有多少家乡人在关注你的【超新星一号】，我自己也数不过来呢”
　矿省信托梦城中信总经理农行沈行，这几位已经决定要前来了。现在梦城的上层圈子里面传得沸沸扬扬，很多人都想去凑个热闹，但他们不知道您是否欢迎他们……”韩烈思考了一下，回答道:他们应该是通过各自的上级渠道联系到我的。虽然他们没有提前告诉我，我也给您发一张邀请函。以咱们的关系，您可以带上任何您想带的人，门票费用也不需要您操心。”
　门票费用当然需要支付，劝您也没用了。”潘大军表示态度，接着试探性地问道:我再给您叫上几位手里闲置著大量现金的矿哥吧未来，他们都是梦园的目标客户，这次就当做提前接触了。
　正好他们也确实对您的基金感兴趣，【超新星一号】不敢惦记，那个【天际一号】的劣后级不是还有很多吗
　放心吧，他们都是那种胆子很大，敢于承担风险敢赢敢输的大哥
　谑，大军你是个有心人啊.
　潘大军为人处世，真挺让韩烈吃惊的。
　离得那么远，结果把韩烈公司里的情况打听得一清二楚，这得多用心
　而且事事想在前面，为韩烈分忧的态度非常明显，叫韩烈不领情都不行。
　好的，那就麻烦你了。你填写申请表，我当你的介绍人，门票收益的40%归你所有不用客气，这是规定，每个人都有份。总不能让你白白地辛苦了吧”潘大军没有想到会有这样一个机会顺手赚一笔，立马变得更发加努力工作了起来。不得不承认，韩烈的声望在梦城中确实非常高，这并不是因为他回家时装了多少逼，炫耀了多少财富，而是一桩桩一件件实打实的战绩。
　魔都行和浦发行的300亿项目已经即将敲定，只需最后的签字审核。古勇的融资也已到位，潘大军的梦园也已全部转让给了韩氏股。加上他在股市中的优异表现，韩烈已经成为了事实上的梦城金融圈第一人。
　梦城本身只是一个矿业城市，搞房产搞矿搞鸡鸭海鲜批发的暴发户多得是，什么时候有过这样一位能在魔都金融圈混得风生水起的妖孽人物了
　不出意外的话，今后的梦城会，肯定有韩烈一个重要位置。
　想推辞都不可能，父母官出面相邀是大概率事件。
　所以，现在想提前跟韩烈混个脸熟的同乡，简直不要太多。
　潘大军精挑细选了一批富豪，打电话过去，简单一提，几乎没有被拒绝的。这是因为韩烈非常慷慨，自从起家以来，几乎没有犯过任何重大错误，使得每个合作伙伴都对他赞不绝口。这种势头像火焰一样熊熊燃烧，。
　这就是一种势”的气场，烈火烹油，湁潗鼎沸，让人不禁满怀期待。
　当然，一旦基金折戟沉沙，那他的位置和名望肯定会一落千丈。
　前后反差之大，一般人根本扛不住。可这偏偏是最不可能的事情.
　所以起飞在即
　临下班时，消停了一些，韩烈又不得不去参加一场宴会。学校里的方同致等一众人物，以及国土二哥的绣花儿子郭奕淮等人，都急匆匆地回到了魔都。虽然方同致、刘英俊等人对于韩烈已经没有太大帮助，但是郭奕淮和李好卢胜等人仍然非常重要
　算了，那就去看看他们凑出了多少钱吧......
　结果好家伙， 好吧，那就去看看他们凑了多少钱吧……然而，这群人似乎已经发了疯，竟然要
　自掏腰包参加讲座。韩烈试图劝阻，但完全无效。最终，还是有10人加入了他们的行列。韩烈心里著开始默默计算现给在已经确定的参加人数。结果一算，吓了一跳。
　他忽然就感觉好像把事情搞得有点大，500个座位真不一定够。
　如果没有提前做好隔离，烈哥现在肯定慌了。
　用如此方式收钱，别管韭菜本人乐不乐意，对社会的影响都是负面的。
　可现在嘛..
　有那么多国企在前面扛雷，我只是一个可怜弱小无助的讲师，管我p事?！
　尽管都放马过来好了，我非要让这些成功人士、社会精英和亿万富豪好好看看，，
　什么叫做铁口直断、韩烈大仙！
第三百五十二章 让暴风雨来得更猛烈些吧！
忙碌中，时间总是走得特别快。
　22号星期六，上午，国金二期50层的众美公司乱成了一团。
　“卫生再检查一遍！”
　“赵经理，金总问需不需要她带些模特来做临时的礼仪……”
　“胡闹！咱们是高端知识讲座，搞那些虚头巴脑的干什么?”
　“兰经理，姐妹们挺不住了……”
　“好，关闭咨询通道！”
　“梁助理，接待区又来了两位贵宾想要见韩总，您看?”
　“我马上到。”
　“嗳，刘组长，今天的讲座你开头，准备得怎么样了?”
　“课件什么的都准备好了，我正要去找韩总审阅。”
　“那一起去，我这边也OK了。”
　……
　今天的讲座，总共有三个部分。
　第一个部分是刘耀华的主题讲演，题目为《当今世界经济格局——后危机时代的复杂国际经济环境》。
　第二个部分是行研部门经理褚红芳的主题讲演，题目为《国内宏观经济展望与政策导向》。
　第三个部分才是韩烈的讲座。
　题目未知，占时最久，最后可能还要顺便卖一下基金。
　梁妩从董事长办公室出来，看到等候区的一票人，第一时间点了刘耀华和褚红芳的名字。
　“刘老师褚老师，您们请。董事长在等你们的报告。”
　两人带着各自的课件走进办公室，就看到韩烈正在伏案疾书。
　“坐。”
　韩烈没抬头，一边忙着手头上的工作，一边抬手制止了他们的客套。
　“对于你们二位的实力，我是抱有十二分信任的，现在时间有限，这样，伱们简单讲讲各自的主题、逻辑和结论，问题不大就按照你们原本的思路来……”
　于是褚红芳和刘耀华就开始了各自的汇报。
　讲真，他们作为各自领域的专家，真实水平是绝对够用的。
　刘耀华对于国际经济环境的观察十分深刻，对米国国内的环境尤为了解，并且精准预测到了未来5年美股的长牛趋势。
　他的出发点非常政治——
　“欧盟的衰落已成必然，长期失血的恶果不会在一朝一夕之内显现，但米帝股债双升的大趋势正是这一历史进程的外在体现，并且将因为政治因素而长期持续。
　我会建议公司的客户减少欧元资产配置，加强美元资产配置。
　未来5到10年内，米国将在我们的产业链条补充下，进入一个相当辉煌的鼎盛期，是长期海外投资的不二去处……”
　结论有问题吗?
　完全没有。
　站在眼下的时间节点上，什么天才都想象不到后来的玄幻。
　随着连续两届共碟上台，米帝的内部居然能够撕裂成那个屌样子，短短几年就自废武功接近玩崩了米元霸权。
　不过，从2014年到2019年，配置米元资产不但安全，而且确实有利可图。
　所以刘耀华的判断是正确且精准的，只是，他太低估了驴象之争的恶化程度。
　后来全球的一切经济问题，归根结底都是政治问题，再归根结底都是由老大内部党争引发的连锁反应。
　当然，我们不在“一切经济问题”之中，我们是全世界唯一一个相对独立自主的经济体。
　所以，天空资本的根，只在华夏。
　“很好，照着这个思路讲吧，我看可以……对了，再强化一下具体的资产配置方案。”
　韩烈点头表示认可，又进程双开批了份文件。
　89点智力，已经可以做到如此任性了。
　接下来轮到褚红芳汇报。
　他的报告主题相对而言更加枯燥一些，有着大量的政策解读内容，并且根据政策脉络和刚刚开完的大会，整理出来一条详细的国内投资线。
　干货极多。
　不过这种东西的局限性在于，它只能告诉你哪方面是机会，但不会告诉你怎么去掌握住那些机会。
　比如环保重大工程，谁都知道血赚，可你只有资本没有技术，怎么参与进去?
　甚至好多人明知道自己的厂子属于落后产能，将要被淘汰，却依然抱着拖一天是一天的心态，慢慢苦熬。
　想跟做永远是两回事儿，知道和做到又是两回事儿，都难。
　所以这种不附带实际操作方式的宏观分析，一向特别吃力不讨好。
　做不到的人只能听个热闹，做得到的人不需要听就已经默默准备好了，只有极少数人才能真正有所收获。
　不过，众美需要高视角、高立意的宏观阐述，以此来树立有别于草台班子野鸡窝的高大上形象。
　它可以没卵用但必须得有。
　韩烈耐心听着褚红芳的汇报，末了，言简意赅地点评道:“含金量是足够了，措辞再轻松活泼一些吧，今天的来宾至少有一半不具备专业背景，尽量让他们听懂。”
　“好，我让部门里的年轻人再润一下。”
　褚红芳喜忧兼半的告辞。
　喜的是，过关了。
　忧的是，身为经理，却不如刘耀华那样得到了赞许。
　不行，我得再努力些！
　韩烈简简单单的一句话，就让行研室内部的两大山头默默卷起来了，也是个意外收获……
　两人刚走，兰馨又风风火火的进来汇报。
　“韩总！幸不辱命！”
　兰馨是个一般漂亮但是特别有亲和力的中年单身狗，金融行业里特别普遍常见的高知剩斗士。
　她内核强硬，工作废寝忘食，风格内外两面，令客户如沐春风、令下属闻风丧胆。
　最近一段时间的高强度工作不但没有拖垮她，反而让她在多条战线上展现出了卓然的风采。
　两万月薪再加上正常的销售提成，赚大了。
　“哦?”韩烈抬起头，“名单固定了?”
　“对！”
　兰馨呈上最终名单，不等老板看，便开始主动汇报。
　“总共607位客户，其中付费客户452人，合作方团队157人，财务已经收到9亿1800万转账，有7位合作方多付了自己那一份儿……”
　“我看看都有谁……标红的那几个名字?”
　“是的，韩总。”
　韩烈低头一扫，不出意外的，发现全是熟悉的名字。
　高叼毛夫妇、高申、潘大军、潘少航、陆意斯、谢荣。
　真正和韩烈处得铁的，以及那群国企领导层，不会假客气硬要给钱，也不方便交钱。
　所以白嫖数字才会如此巨大。
　惟有有事求着韩烈关系又不够亲近的，才会多此一举的付费。
　不过，大侄子潘少航居然来了，挺让韩烈诧异的。
　另外，陆意斯是卡地亚国内一哥，谢荣是悦榕庄酒店经理，韩烈给他们两个的是合作方邀请函，结果这俩人是不是误会了?
　“这7个人全额退款，跟他们的客户结算数据一起发回去，不用分成了。”
　韩烈把名单收好，忽然又想起来一件事。
　“嗳，对了，有更详细的客户资料么?”
　兰馨急忙点头:“有的！但不在我手上。梁助理向合作方要求了每一位客户的详细背调资料，您可以问问她。”
　哟，大梨子办事不赖嘛……
　这事儿是韩烈疏忽了，忘记提醒她，结果她自己就处理好了，很有保密意识。
　“好，销售部和客服部都辛苦了，今天晚上收工之后，我在丽思卡尔顿给你们庆功！”
　烈哥今天不画饼了，今天直接放血。
　兰馨精神一振，回去之后就在部门里宣布:“大家再坚持一下，我向老板汇报时已经为大家争取了，你们的付出，韩总全都看得见！今天下班之后都不要走，丽思卡尔顿，咱们尽情狂欢！”
　且不提下面的员工是如何欢呼的，等到兰馨一走，韩烈就转身站到落地窗前，放声大笑。
　割韭菜行动，大获成功！
　9亿的60%，整整5.4亿！
　可以形容为——什么都没干，五个小目标就自动揣进了烈哥的口袋。
　去市场里赚5.4亿得多久?
　再怎么顺利，至少至少要半年吧?！
　直到今年9月份之前，大盘都是一个横盘震荡状态，交易量不算极度低迷，可也没高到哪里去。
　在这种情况下，韩烈既不敢多拿钱，更不敢开杠杆，只能在中小盘个股里翻江倒海，赚点辛苦米。
　半年时间靠分红赚到5亿，近乎于不可能。
　然而呢，偏偏现在又是众美最需要钱的时候。
　【天际一号】作为分级基金，按照惯例，管理人是要购买相当一部分劣后份额的。
　并且在合同上要清楚标注优先赔付条款——如果基金发生亏损，首先从管理人的份额开始清偿支付。
　你只有和基金的生死存亡绑定在一起，客户才会信任，并且愿意购买。
　你自己都不敢碰你的劣后，再怎么口吐莲花，人家凭什么相信?
　但凡买过基金的应该都知道，一旦管理人不敢在合同里标注优先赔付自有资金，那保准是拿基金当个人钱袋子了，回头指定有不间断的骚操作，毛都不带给投资者剩一根的。
　所以，众美肯定是要买一部分劣后的。
　可是……之前没钱。
　现在好了，韭菜卖上了大价钱，账上全是金灿灿的米，待会儿讲座开到最后的时候，韩烈轻描淡写的一宣布:
　本公司将自购5亿份额的【天际一号】劣后部分……
　我看你们麻不麻?
　现在，劣后也只剩10亿了，来吧，都给哥燥起来！
　论销售，韩烈也是个半步大师，套路简直太多了。
　今天的路演，断然没有不成功的理由。
　……
　忙碌到午休时间，韩烈刚刚抻个懒腰，然后意外的等到了送餐的潘歌。
　小受潘轻轻敲响房门，然后探进来一个小脑袋瓜。
　韩烈正惊讶著，她笑嘻嘻的问:“我来给你送午餐……你不忙了吧?”
　“嗯，忙得差不多了，快进来！”
　韩烈长身而起，坏笑着向她走去。
　中午的时间还是比较充裕的，吃完午饭，还可以吃点饭后水果，提子樱桃什么的。
　潘歌面对步步靠近的危机，不但不慌，反而露出一个神秘的笑容。
　紧接着，她忽然把大门推开，转头招手。
　“妈！烈烈忙完了，快来吧！”
　卧槽！
　韩烈脚步一顿，瞳孔急剧放大，脸上的坏笑绷不住了。
　感情不是小白羊送货上门，而是母狮子带娃巡山?！
　没等他整理好表情，外面顿时传来一阵吵吵闹闹。
　“来来来，都忸怩什么啊?来都来了，反正下午都要听课的，提前来见见我女婿！”
　狗烈只来得及瞪一眼捂嘴偷笑的潘歌，赶紧整理表情，刚刚在门口站稳，就撞上了太太参观团。
　额……更确切的形容，是一群行走的背景板。
　赵安妮一派雍容华贵领导视察的姿态，走在最前面。
　后面跟着一群强行撑著面子、努力不露怯的贵妇——学名闺蜜，小名炮灰。
　唔，再给她们贴个标签——好事儿总是没我份儿天天被赵安妮拉出来受刑的可怜倒霉蛋。
　一看到眼前的情况，韩烈就懂了。
　到我配合了是吧?
　没问题，您瞧好吧！
　狗烈马上以十二分的热情主动相迎:“阿姨，您要来怎么不提前招呼一声?今天我们公司上下都忙得厉害，招待得周到吗?您快进来坐，我马上喊人备餐！”
　“好孩子，不用你麻烦，阿姨给你带了吃的……晶浦会的主厨亲自做的简餐，刚出锅，还热着呢！”
　赵安妮乐得合不拢嘴，拉起韩烈又是一顿介绍。
　今天带来的闺蜜，和上次看房子时有一半是重叠的，另外多出两个陌生贵妇。
　但是流程没差——赵安妮满脸喜悦，闺蜜们面如土色，韩烈继续做他的工具人。
　狗烈一点都不感到不耐烦。
　数数人头，整整7个闺蜜，1400万大洋的收入！
　咱们客观点，让你在一群富婆面前装乖一个小时，给你1400万的报酬，你干不干?
　讲真，要是天天有这种好事儿，韩烈私募都不干了，职业装乖去！
　当然了，赵安妮也不至于太不靠谱，她今天提前来看韩烈，一方面是想炫耀一下好女婿，一方面也是给韩烈介绍两个重量级人物。
　那两个面生的新贵妇。
　其中一位姓杜，是社科大学的一名教授，任职青年学院副院长。
　好家伙！
　韩烈的瞳孔当时就缩成了针尖大小。
　前世的他并不理解那所学院的存在与意义，但今生不一样了，到了他的位置，很多东西不用专门去研究，自然而然的就会在社交圈中有所了解。
　杜教授慈祥温润，气质祥和，穿着简单得体的女士西服。
　跟韩烈闲聊的时候，笑吟吟的道:“今年年中吧，学校有计划召开2014年国家级大学生创新创业行动计划项目培训会，预计将启动40余项创新创业项目。
　小韩以在校大学生的身份搞出这么大的场面，资格是够了，但是项目方面不太符合条件，可惜。
　怎么样，以后就打算在私募行业深耕下去了吗?”
　韩烈正琢磨著应该怎么回应，潘歌看似调皮的趴在他的肩膀上，悄悄在他耳边提醒:“杜教授的丈夫姓郭叫……在外地某省任职。”
　我草草草草！
　当韩烈听到那个名字的一瞬间，整个头皮都快炸了。
　未来的二老板！
　虽然不直接管理韩烈所处的行业，但也几乎是金融口最重要的人物了。
　而且水平极高，是典型的鹰派家长。
　霎时间，韩烈就把原定的回答全部推翻了，斩钉截铁的回道:“那自然不是。搞私募，在国内的小水池里赚钱，只是发育初期的必然经历。
　我年纪轻轻的，早早就赚到了花不完的钱，总不能一直躺在功劳簿上混吃等死。
　等到时机成熟的时候，肯定是要出去闯一闯的，有可能是金融，有可能是其他的什么项目。
　当然了，现在谈这些还为时尚早，一边走一边看吧。”
　杜教授笑着点了点头，简单的鼓励了韩烈两句，便不再多言。
　第二位女士，丈夫同样姓郭——复兴郭总的爱人。
　她待韩烈同样很和善，各种鼓励夸奖张口就来。
　狗烈真的对丈母娘的朋友圈刮目相看了——新来的两位，能够含笑看着赵安妮疯狂炫女婿，显然不是一般的朋友。
　尽管她俩没有多待，坐了10分钟就告辞了，可是她们能来，就代表着韩烈搅起来的动静已经足够引得大人物们投来一些关注。
　这不意味着什么，又意味着很多。
　韩烈不由问自己——你做好站到舞台中央的准备了吗?
　再三思考、仔细分辨，韩烈忽而轻轻一笑。
　是的，我准备好了。
　金钱美女，财富权力，荣耀责任，我准备好面对一切了。
　如果前行路上注定有暴风雨，就让它来得更猛烈些吧！
　从今天开始，魔都金融圈，当有我韩烈一号！
　********
第350章 《消费系男神》审核中
大家等一等，不知道哪里又触发敏感词了，不行我再改改
第三百五十三章 掌声如雷鸣
从中午12:30开始众美迎来了史无前例的热闹场面
　一波又一波的客户提前到场，在签名台前领取礼品，然后签字进入会议区。为了今天的盛况，韩烈拍板定下了两种不同规格的礼盒。
　A版是送给合作方的那波人，也就是不花门票钱的人群。里面包含一本国誉品牌商务记事本、一支万宝龙大班贵金属系列暮蓝签字笔和一可用作桌子的卡帝纳天然橡木表盒，总价约为19800元左右;
　而B版则是赠送给花费门票费用的客户们。除了商务记事本，其他都是升级版，包括一支万宝龙大班贵金属系列暮墨水笔、Berluti镁铝合金表盒以及额外的两枚卡地亚宝石袖扣，总价约为88800元左右。
　如果只割一次韭菜，赚一波就卷铺盖跑路，那这钱花得纯属冤大头，并没有任何价值。然而，如果想要立足长远，提高企业的商誉和口碑，那这些支出将变得非常有价值。
　这两种礼盒的区别十分明显，但实际上领到A版礼盒的那群合作方表现得最为感激。
　最妙的是，这些贵重礼物比如万宝龙、Berluti、卡地亚都是历峰集团旗下的品牌。通过卡地亚的陆意斯，韩烈成功定制了这批礼盒。虽然投入数千万元，但也刷了一波陆意斯的人情和历峰集团的VIP权重。
　未来，韩烈若再想订购江诗丹顿、积家、卡地亚、梵克雅宝等顶级奢侈品牌，基本上可以享受总部订制并且优先供货的超贵宾待遇了。
　说实话，就算是聪聪在珠宝手表领域的消费也主要集中在理查德米尔上面，在路威酩轩和历峰集团也没多少牌面。
　在国内90后群体中，韩烈可谓是首屈一指、遥遥领先。
　签名入场的流程走得很快。在今天的场合下，不管来宾的真实本性如何，都能保证风度与礼貌。工作人员还派发了一个绒质小袋子给每位来宾，并仔细提醒他们:“请贵宾在开场后关闭手机和其他电子产品。今天的讲座是内部分享，可以记笔记，但不允许拍摄及录音。开讲之后，我们的同事将进行巡查。”
　请您理解，韩烈断然不允许今天讲课内容规模化流传出去。这并非因为担程心判断太精准会导致改变未来，这种想法太过牵强。即使500个客户平均每人投资1亿，也只500亿。对于大趋势的影响微乎其微。
　市场从来不会被单独某股力量所改变，万亿级别的基金投入也只是为了筑个底而已。共识需要时间、政策和赚钱效应相互磨合出来。韩烈之所以如此严格，一大半的目的是制造神秘感。成为传奇最需要的不是一直对，而是保持神秘。
　没有人能够一直做到完美，即便是像韩烈这样拥有后世记忆和5级炒股技能的高手，也会在细节上出现判断错误，或者买进发过高、卖出过低。真正牛逼的高手应该是历经牛熊市场，能够在正确的时候多赚，错误的时候少亏，而不是从不亏钱。
　然而，很多庸人们并不能理解这种长胜机制。他们只要抓住你的一个错误就会开始怀疑，失去信任，并觉得你比他们强不到哪儿去。
　因此，真正洞悉人性的大忽悠家一定非常擅长营造神秘感，就像韩烈现在干的事情一样。从梦城赶来的那帮同乡土豪...
　原本对于韩烈的讲座并不是特别感兴趣他们只关心韩烈是否能够带他们赚钱，而并不想知道具体如何赚钱或者自己是否能够学会
　矿老板可能是最懂得专业的事需要交给专业的人来干的人他们才懒得自己动脑筋去学习那些枯燥乏味的专业知识但现在一听说只有录音却没有文字记载这些土豪们马上都变得兴致勃勃起来
　“哇！难道韩老师今天想要爆出什么重磅料吗?我有点这个意思......潘总，您和韩
　老师很熟，到底是什么章程啊?”
　“没错，潘总，今天韩老师肯定是想让我们捞大发了。哎哟，搞得我内心直痒痒的，真想赶紧开始啊！”
　潘大军暗自想着:“我他娘哪里知道啊，好像我懂金融似的......”虽然心里有点发虚，但他脸上却保持着信心十足的模样，神秘地笑了一笑:“耐心点，等等再看，我相信韩老师肯定不会让大家失望的。”
　于是，这些梦城的土豪们就跟打了鸡血一般，一个个端坐整齐，郑重其事地打开了韩烈送给他们的记事本，将它摆放在表盒外壳上。而那些探班的潘少航，则显然从未经历过如此盛大的场面，随着会场里聚集的人越来越多，他的眼珠子都有些不够用了。
　无论是富豪、领导、贵妇还是美女，随便挑出一个来看，他们都具备身边土豪所没有的自信和底气。穿着方面的差距或许不大，但气场却相差甚远。那些长期混迹于梦城的土豪们，即使发再有钱，都天然的矮魔都富豪一头。而且梦城来宾基本都老老实实坐在位置上，要么就是像个跟班似的陪在某个圈子外围，而那些身份顶级的贵宾，随随便便走几步路至少有二十个人打招呼、问好，举手抬足都是视线焦点。
　潘少航羡慕极了。
　“大丈夫当如是！”可他虽然被激起了斗志与宏愿，却也分外感到迷。“我真的可以做到韩烈这种程度吗?我的路在哪里呢?”与他有类似想法的还有高申、刘英俊、方同致等一票年轻人。这群货纯属是来凑热闹、开眼界。
　“冤大头刘英俊啧啧称奇:卧槽！真没白来啊......方哥，你看那女的，太踏马漂亮了吧！”一群外地富二代闻言望去，顿时被满脸辉光的唐歆恬给征服了。
　唐歆恬穿着保守的工装，长发在脑后梳成发髻，但即便如此，依然散发着强烈的个人魅力。她笑容礼貌，仪态大方，步履轻盈，在接待工作中承担了相当一部责任，安排得周到细致，令人如沐春风。在这一刻，不知道多少年龄在35岁以下的青年俊杰都把她当成了梦中情人。而在她斜对面，穿着简单小礼服的潘歌，只是安安静静地站在母亲身畔，却有大量来宾主动跟她寒暄。潘家的小公主即将成为韩烈的未婚妻，在今天的来宾中不算什么秘密。作为未来的妻子，她成为了沟通到韩老师的桥梁，这让她受到了更多的关注和平视。
　随着讲座时间的临近，一个又一个重量级嘉宾纷纷进场，激起了此起彼伏的讨论。严格来讲，今天没有能够决定城市命运的顶级大人出现，但是百亿富豪比比皆是，绝少滥竽充
　数之辈。身处其中，像高申、潘少航等人都显得极其优雅自信。
　然而，在隔间里看着这一幕的韩烈却愈发冷静、清醒。“刘老师，烈哥”转头望向刘耀华，目光炯炯有神:“您的开场，务必要震撼！”刘耀华深呼吸，一口大气吞进去，再慢慢吐出，方才用力点头。韩总放心，我准备好了！”事实上，他内心常紧张，浑然不像表现出来的那样沉稳。韩烈没有继续施加压力，而是扬起嘴角，轻轻拍手:“放心去干吧，后面有我，一切都不是问题！”
　强烈的自信心从刘耀华身上迸发出来，立刻感染了小隔间内的所有工作人员。他猛地搓了搓脸，抓起话筒，走向讲台。
　今天的主持人是吕书璃。她看起来比兰馨更加酷，尽管没有焦方艳那么出众，因为交易员并不擅长这样的场合。所以吕书璃只好在初毕业后扛起重任。幸运的是，她曾经经常参加辩论比赛，并且与刘铭灏进行了长时间的训练。尽管有点紧张，但她成功完成了任务。
　等到吕书璃将自己的履历做了一番包装之后，刘耀华笑着走上讲台:“今天我代表韩总前来抛砖引玉，给大家带来一场专业性强、稍微有些枯燥的分享。
　这次分享的根本意义是想让大家在听取韩总的真知灼见之前，先对全球经济大环境有所了解。
　简单来说，我希望你们能明白三件事:第一，现在全世界都难以赚的到钱;
　第二，欧美国家正处于水深火热之中，不仅我们一个人这样;
　第三，韩总即将分享的内容可是近几年来最易行、效率最高、安全性最好的赚钱模式。因此，听我分享时，你们可以不必太认真地听，只要理解核心逻辑就好。精华部分在后面……”
　隔间内的职员们对视:“好你个刘耀华，韩总让你把开场搞得震撼一点，你是真踏马能舔啊！一边猛舔一边甩锅，真有你的！”从底下传来一阵哄笑声和掌声。客户的反应非常不错，看来大家都被成功拉起了兴趣。从这个角度来看，挺成功的。
　压力同样很大的褚红芳的眼底闪过一缕若有所思她暗自发誓:哼刘耀华干得好难道我就做不到等著瞧罢！
　前两场讲座刻意压缩时间，没有太多展开。专业性强的东西越不适合展开太多，有钱人的接受能力真不见得比985大学生强。但效果却是很好的，刘耀华和褚红芳都有真本事，具体操作不见得行，但搭建宏观框架真心有一套。
　两点半左右，韩烈在韭菜们积蓄已久的期待中终于登场了，而且他的登场方式格外不同。吕书璃正在念稿介绍韩烈的丰功伟绩，烈拿着话筒直接上台，开口打断了她:“停吧小吕，不要那么多吹嘘，我是实战派，今天不玩玄的，还是直接告诉大家怎么做。
　”当他笑吟吟地站到讲台中央时，底下立刻响起一片雷鸣般的掌声，开场第一句话就把所有人的兴致拔到了最高。
　前面两场专业讲座，再怎么压缩时间，都往大家的脑子里灌了一大堆数据、政策、宏观推演。听得懂的人消耗了大量的脑力，听不懂的人也努力跟着，结果满脑袋浆糊，所有人都感到疲惫不堪。而此时，韩烈用简单的语言捅到了他们的那个点......舒服，太舒服了！
　表象之下的实际情况是——狗烈的大忽悠神功又进步了。而他在刺激得所有人都兴奋起来之后，并没有立即满足大家。人体有一个朴素的道理:只要你反复做同样事情，掌握好节奏，不断提高阈值，最终就会越来越兴奋，心理上也是一样给的道理。
　韩烈的第一波前奏是对前两个演讲主题的高度概括和总结，非常出色，令懂行之人肃然起敬。综上所述，国际整体经济环境与我们的内生经济生态明显存在隔离。在场的银行业同行在这方面的理解一定比我更深。因此，从某种意义上说，我们的操作不太需要关注国际层面的宏观环境，至少，我的投资操作可以仅限于国内。
　那么，为什么我们设置了这样一个环节呢?因
　为众美的远期目标是扎根于国内、放眼世界，为所有客户提供一个可信赖、能够福及后代的全方位资产配置管理服务。
　可能大家听完这些话没有多大感触但是事实已经摆在大家面前——即使在众美刚刚成立、第一支基金尚未备案完成的情况下我已经建立起了一个全领域覆盖的研究院并聘请了像褚老师、刘老师这样的行业大拿每年的综合支出超过3000万元
　现在，大家是否有些震惊呢
　这是我要告诉大家的第一件事——无论最终能否取得成功，众美的眼光都是长远的、态度是真诚的、配置是行业最顶尖的、服务也是最高端的。你们可以像信赖我一样信赖众美。而此前所有信赖我的伙伴中，最差的资产也翻了一倍。
　“五姐，麻烦帮我个哏。”韩
　烈随口开了个玩笑，点中坐在第三排中间的金美伦，在场所有人的哄堂大笑中。
　金美伦毫不怯场地站了起来，优雅地向吕书璃
　招手要话筒。这是一个意外，并没有事先安排好。韩烈停下了动作，显然被这场突如其来的表态引住了。他兴致盎然地看着，对于被打乱节奏这件事一点都不在乎，而金美伦的临场发挥也确实称得上精彩。
　她接过话筒，直接原地转身，面向后排的人们朗声开口:“大家好，我叫金美伦，是金家五位兄妹中的小五。虽然我并不是什么知名人士，但我们金家在魔都扎根几十年，也算是有些头面人物。我们无法成为骗子或者托，因为我们坚持诚信经营，以良好的口碑赢得客户的信任。”
　“我并非韩老师最早期的投者之一， 但是由于机缘巧合，在潘胜武总裁的介绍下，我与韩老师产生了缘分。在短短几个月的合作中，我深深地感受到了众美的专业和诚信。
　我将400万现金投入韩老师的项目，而这些现金已经翻倍了。在这样的大熊市中能够打出如此战绩，我无法不对韩老师的专业能力和投资眼光表示敬佩。或许我的话有些现实，但是我相信大家都能理解，赚钱并不容易，没有基于事实的依据很难建立起信任关系。
　所以，现在站在这里，我并不是为了为韩老师提供担保。我没有那个分量。我只是想代表我的哥哥姐姐们表达一下态度——我们愿意投入真金白银的支持，陪伴韩老师等待注定到来的牛市！
　今天不来小亏一点没关系，明天来再亏一点也无所谓，因为华夏股市历来牛熊不定，但我相信我们可以承受得起，更相信我们可以放心地将投资交给韩老师。就这样！说完，她微笑着放下话筒。
　当金美伦放下话筒时，历来与她关系最不好的肥羊老黄第一个起哄，喊出了一声:“好！”然后在一票认识她的熟人和韩烈的朋友们的带动下，掌声渐渐热烈，直至如同雷鸣。
第三百五十四章 老师，我想学
和逐利而来的人，不要谈什么理想道德感情姿势，直接就讲钱，干净利落、直白有效。
　金美伦的现身说法正是如此。
　语言简单质朴，有充分的事实做依据，再没有比这种分享更提气的了。
　不信大家看看正在火热崛起的微商，每次开大会，现场都有成员喜提玛莎拉蒂法拉利，带着一群下线卡卡拍照，为的是什么?
　提气嘛！
　两者的套路是一样一样的。
　但不同的是，提车的成员有极大的可能是托儿，而金美伦的公信力却要高得多。
　】
　金家在文化圈既有名气又有实力，办事儿相当顾忌名声，可不会当着这么多同层次富豪的面信口开河。
　所以，掌声是真心实意的。
　但不是因为韩烈讲得有多么精彩，而是客户们看到了“资产翻倍”的可能，看到了一个自己也能够抓住的机会。
　看到了大家的反应，韩烈马上临时调整了讲座内容的顺序，决定再在这种氛围上加一把火。
　“感谢金女士的看好和赞美……当然，我受之无愧。”
　韩烈单掌下压，一边开着玩笑，一边示意大家别笑。
　紧接着，他调出ppt里的图片和视频，又开始加大吹牛哔的力度。
　“上次在浦发的内部分享会上，我做出了一些判断，同时向客户们提出了几个建议，比较具体。
　在座的好朋友，有一些人正是因为上次的建议而前来参会的，但大部分应该都没有亲自经历过，所以咱们再花一点时间，复习一下。”
　韩烈点开一张a股指数截图，上面有一些圈圈和箭头，标注了几个时间点和价位。
　“上一次，我的分享主题叫做——【下周的历史性暴跌，一个聪明的投资者能把本金翻几倍?】
　那会儿我年轻气盛，一上来就把开场白搞得很狂。
　我对浦发的客户们讲:黄行请我来做分享，不是我的荣幸，而是你们的荣幸。
　然后，就在这天，就在这个价位，我告诉大家——下周会有最少100点的急跌，而且不止是股指跌，个股会杀得更凶。”
　韩烈点了点图片上的圈，底下顿时爆出一片惊呼。
　讲课的前一天，星期五，股指收盘在2115.98点，k线是一根中阳。
　讲课之后的下一周，股指最低探到2008.01，正好100点。
　“有些人可能觉得我很厉害，其实没有，因为后面的更厉害……”
　韩烈继续往后拉，底下的客户们紧跟着激光笔的指引，一根根的数着k线。
　“我很明确的和大家分享了两个判断——
　第一，股指在跌破2000点之后，蕴藏着一个巨大的长期机会，应该加杠杆往里冲。
　第二，底部没有完全筑成，指数会第二次下探2000点下方。
　当时我特意强调了，我作为一个实战派，不止是向大家分享我的分析和判断，我还会以实际行动身体力行的去做。
　所以你们看，今天我带来了我们公司的交割单。”
　ppt切换，画面跳出众美之前的操作，包括一系列交易细节。
　“股指跌到最低点1984的那一天，我们开始大规模买入，公司账上当时有差不多6亿现金，感谢中信证券的厚爱，给我们提供了2倍的杠杆，于是我们闷头往里冲……
　哎哟，怎么把砸盘的交易记录都贴上来了?
　切一下切一下，这么多同行和领导在场，这样太不友好了……”
　韩烈嘴上喊著切画面，手上却没有任何动作。
　“嘘~~~”
　于是大家热热闹闹的开始起哄，善意的嘘声就跟看德云社相声似的。
　韩烈潇洒耸肩，信口胡诌。
　“好吧，诚恳的和大家解释一下——我们当时不是为了砸盘释放恐慌情绪，好捡便宜筹码。
　没有那个意思，真的。
　我们只是单纯的买早了，然后发现情况不对。咦?大盘看样子还要跌啊，于是赶紧止损……”
　底下瞬间爆出一片哄堂大笑。
　“哈哈哈哈！大跌止损可太搞了……”
　懂行的人，自然是心领神会。
　不懂的人，急切的问著朋友，想弄明白是什么意思。
　比如梦城那群矿老板里，有个业余炒股十多年的老韭菜，正吐沫横飞的跟大家伙吹嘘——
　“韩老师的手法凶得狠呐！
　看不懂?
　看不懂就对啦！
　我就这么跟你们解释吧，这就相当于什么呢?
　比如咱们哥几个都是捣腾煤的大户，眼下行情不好，很多小户手里压着煤不知道要不要往外出或者再等等，然后咱们哥几个用1000块的价格收了10万吨，反手就用900块的价格往外猛砸，接着再降价到800块……
　然后小户都吓毛了，急忙跟着清仓。
　再之后，咱们哥几个就偷偷的在底下接货，大规模的接个几百万，捏在手里不撒手。
　市面上的散煤基本都空了，接下来是不是得涨价?
　只要咱们不松手，外头的消耗供不上，咱们再跟着抢货抬价，那价格不得涨到天上去?”
　“噢！”
　这比方实在太形象，大家都懂了。
　可是与此同时，又有一个新的问题出现在他们心中。
　“不是吧，就这么简单?那咱们稍微学习学习也能干啊……”
　“嘁！”
　老韭菜嗤之以鼻，白眼一翻。
　“咱们捣腾煤就两三个品种，股市里面两三千支股票;
　咱们哥几个不怕死的话加起来能垄断整个梦城的电煤，韩老师那十几亿都不到整个股市市值的万分之一，踩不准点连个水花都砸不起来;
　煤这玩意有个固定成本价和最高承受价摆在那里，单支股票哪有底和顶?
　韩老师的操作啊，技术含量高着呢！
　否则为什么那么多聪明人，偏偏他赚大钱，他在台上给那么多专家讲课?！”
　“就是这么个理。”
　潘大军含笑接口:“金融行业的门道，可比咱们挖煤盖房子水深得多，咱们省信托那么大的体量，产品收益率也相当一般，去年和前年甚至是巨亏，陈大哥买过，他最有发言权。”
　“可踏马别提了！”
　陈胖子掏出纸巾擦擦汗，破口大骂:“那群牲口，忽悠我的时候跟我扯什么‘一年20%的利润稳稳的’，回头亏了就跟我诉苦‘大环境不好，非战之罪啊！您看看别家基金，谁能在这种环境里赚钱?’
　我当时寻思著，也有道理，市场环境不好，好像确实都亏。
　结果现在一看韩老师，完全不是那么回事儿啊！
　草踏马的！
　什么熊不熊的，真正的高手不是还在大口吃肉?！
　我现在算是看明白了，搁金融里掺和，必须得找真正厉害的人，把钱交给那种半瓶子醋，都不如回娱乐圈里去打水漂。
　一样是血本无归，最起码还能睡两个女明星，你们想想，对不对?”
　真在娱乐圈里亏过钱的几个大哥，都是深有同感的点头。
　但是也有完全没有接触过金融的大哥仍有疑虑:“那咱们一点都不懂，怎么确定韩老师是不是真厉害，又或者只是胆子大运气好?”
　这个问题，没有人能够解答。
　潘大军摆摆手，笑道:“仔细看下去吧，你得自己从韩老师身上找答桉。”
　此时，韩烈正在切第二份交易记录。
　“由于我判断底部尚未构筑完成，所以我再三强调，2200一线是高风险区域，于是当反弹走到2150一线高度时，我们就开始按照计划清仓。”
　台下，听众们的呼吸不由变得粗重了。
　交割单上清清楚楚的展示著，进场的时候不到6亿，出场的时候结算出来是9.8亿。
　而且时间只有短短的十余个交易日，不到一个月。
　如此效率……简直恐怖！
　台上，韩烈的装逼还在继续，可不再有任何人觉得这有什么不对。
　“实话实说，这次操作，并不是一个非常好的机会，它在我的整体计划中所占的比重也并不大……
　不理解?
　那我再讲得直白一些——这只是一次小级别的反弹，只能容纳小资金快进快出。
　相比起我真正的计划，它很鸡肋。
　做亦可，不做亦可，不会影响大局。
　当时恰好时机合适，我就随手进去摸了一把，利润勉强符合预期，并且没有影响众美投资的成立和第一支正式产品的募集备桉，这比结算出来的那点收益更能让我开心……”
　底下的一群韭菜，听的是瑟瑟发抖面如土色。
　好家伙！
　台上那个家伙是装逼精披了张人皮吧?！
　半个月4亿的利润，才踏马的“勉强”符合预期?！
　还有什么“那点收益”不值得开心……
　草！
　不喜欢你让给我啊?！
　在场的宾客，不管是有钱的没钱的懂行的不懂行的，都有着同一种感觉——被侮辱了！
　而且是被薅著头发按著脑袋用脸皮在磨砂地板上使劲摩擦。
　就一个字儿……痛！
　那帮私募管理人忍不住小声的骂骂咧咧。
　“哎哟我去，大嘴巴子扇谁呢这是?”
　“马勒戈壁的，扇我呢呗！年前那一波我整体亏了11%！”
　“那我比你强点，之前仓位轻，反弹中补了点仓位，小赚7%……”
　“唉，我的净值都掉到0.54了，这种小级别的反弹真的是屁用没有，个股涨净值跌，跟着糟心……”
　“一样的！别说他妈的4亿了，能赚回来4000万我都得去庙里拜一拜，烧柱高香……”
　“可不是嘛！韩总真不当人！”
　“嗳，徐总您怎么样?”
　总舵主扯起嘴角笑了笑，然后摇头:“我没怎么做。”
　他一向不太喜欢和同行交流，能看得上眼的太少，所以外界总是传闻他神秘低调。
　不过当他看向台上时，眼睛里满是欣赏。
　能在这种级别的小反弹里精准选中强势题材，并且赚出数倍于点数的利润，韩烈的风格不是一个凶悍能够概述的。
　徐总甚至觉得，在同样的资金量级时，韩烈比自己做得更好。
　有此同行，这个江湖才称得上精彩啊……
　到了老徐的高度，他已经不会再嫉妒任何人，也不会因为别人的盈亏而受到影响。
　市场里的钱是赚不完的，与其对立，他更需要更多高手来验证自己的判断，触类旁通共同进步，甚至是保持一定的默契，同进同退。
　在成为恶龙之前，老徐是市场里最为纯粹的交易者，求知若渴，闻贤则喜。
　韩烈，在他眼中便可称贤。
　……
　贤者烈可能是得了一种不装逼就会死的病，眼下已经装到另一个高潮。
　“接下来的一段时间，我们将会共同验证我的第二个判断——股指即将再次试探2000点下方，而这正是一个新的搏反弹机会。
　我的【超新星一号】应该是赶不上了，昨天股指大跌，开启新一轮杀跌，100点空间显然是不够用的……
　巧得很，上一次我在浦发讲课时，判断是下周暴跌。
　今天我做第二次分享，正好碰到第二轮暴跌。
　这样有一个好处——大家不用等待太久的时间，马上就能验证。
　唔，下周三吧，指数应该会摸一下2000点，但是不一定能够有效跌穿。
　真正见到1900多点的时间，应该大体是在三月中旬左右，我的【超新星一号】，会在1980附近开始建仓。
　诸位，我明牌了，你们随意。
　信不信随你们，跟不跟还是随你们，但是我要提醒大家的是——下一次我再开内部分享，应该会是在今年的7月到9月之间。
　请大家记住这个时间节点。
　至于为什么……
　这关系到我的第三个判断，也是下一部分的分享内容。
　好了，休息5分钟，容我喝一口水。”
　当韩烈下台时，整个会场“嗡”的一下炸了。
　你到底练过什么?
　怎么那么会吊人胃口！
　这次的炸，不是那种很多人一起高声喧哗的炸裂，而是无数细小的感慨和讨论声集中爆发，形成的一种分贝不高、但极其混乱的闷响。
　前者是少数人情绪激动，而后者则是所有人都在刻意压抑著强烈的情绪波动。
　因此，鼓掌的人不多，他们都在急切的确认着什么。
　其中，出现最多次数的一个问题是——
　“超新星一号，你买到了吗?！”
　有人得意洋洋，比如肥羊老黄:“废话！那是当然了！我可是韩老师的第一批投资人！新基金我买得不多，3亿而已……”
　隔得不远的金美伦当即喷了回去:“呸！你算个屁的投资人?好像韩老师缺你那点钱似的！我们可不敢往脸上贴那么厚的金，我们啊，只敢自称追随者……”
　有人抓心挠腮，比如梦城的陈胖子:“哎哟！到哪儿买韩老师的超新星一号啊?潘哥，您给出个主意呗?”
　“对对对，你们不是有合作吗?你想想办法啊！”
　潘大军苦笑不已:“我自己都没有份额，你们问我，我能有什么办法?”
　“你都不行，那谁有办法?”
　“韩老师回梦城挺低调的，好像只跟潘哥、沉行、老肖打交道比较多……”
　大金牙咬牙切齿的一拍大腿:“妈的！待会我就去问问沉诚！老子年年给他搞十几亿的流水、好几亿的期末存款，有这种好事居然不想着我?！”
　沉行:(°ー°〃)
　我可真特么冤死了，谁跟你说这种好事儿我有份儿的?！
　！
　……
　听着周围不断有人打听谁能买到【超新星一号】，刘英俊、郭奕淮等人已经飘飘欲仙了。
　问我问我，快问我！
　我有啊！
　此时此刻，他们深切的感受到了座椅密集的好处。
　实在没有人搭理他们一群小年轻，咱可以自己炫啊！
　“咳咳！”
　郭奕淮清了清嗓子，用不大不小的声音问:“大头啊，咱们是不是买少了啊?5000万的额度，总感觉不够干什么的……”
　话音才落，前面和后面同时一静，马上有好几个人转头看来。
　刘英俊牛哔哄哄的支起二郎腿，嗯了一声。
　“那这样吧，回头我跟烈子喝酒的时候再磨他一阵，多挤个两三千万出来应该问题不大……是吧，媳妇?烈子能给我这个面子吧?”
　赵胜男闻言急忙捂住嘴，忍住了笑。
　“是是是，你们的感情那么好……”
　当然，我俩的感情更深。
　要是我出马，两三个亿都不是问题……
　正当她浮想联翩时，前排的大叔热情的打起招呼:“哎哟，小兄弟，失敬失敬！鄙人是……”
　“不好意思，我们都是学生，没有名片。”
　“莫非你们都是韩老师的同学?”
　“害，那肯定的啊！不然凭什么来这里参会?我们和烈哥呢，也就是一起喝酒打牌同住一间总统套房的感情而已，不值一提，不值一提！”
　这个逼装得有点粗暴，但效果并不差。
　原本几个无人问津的小透明，顿时炽手可热了起来，成为聊天的焦点和咨询的中心。
　当然，他们也不傻，吹牛哔可以，想惦记我的【超新星一号】份额?
　趁早死了这条心！
　……
　【超新星一号】火了，火在各种传闻里，火在大多数人的幻想中。
　5分钟转瞬即逝，当韩烈重新站上讲台时，他的发言，又在大家的情绪上浇了一桶油。
　“很多朋友问我【超新星一号】的事，我觉得大可不必。
　今天我是来跟大家分享财富之路的，可【超新星一号】并不在其中。
　它是我践行诺言的产物，也是我向前期合作伙伴们放开的窗口，从来没有对外发售的计划。
　【超新星一号】只有总共20亿的预定额度， 现在却已经被买爆到了25亿，从规模和效益的角度上讲，诸位和我同时在1980的位置上进场，当我只能赚到60%的时候，大家可能已经将资产翻了倍。
　因此，与其为一支已经满额的基金焦急，还不如仔细听听我接下来的分享，我敢保证，它会远超门票的价值……”
　当狗烈轻飘飘的说出“资产翻倍”的时候，所有专业人士都不约而同的翻起了白眼。
　如果在股市里赚钱有那么容易，那还要我们专业人士干什么?
　哪怕指数的最低点真的是1980，可是一个小级别的反弹再加上2000多只个股，有几个人配在这种行情里赚大钱?
　然而韭菜们的感觉却截然不同。
　他们看着自信满满的韩烈，脑子里只剩一个念头——
　老师，快教我，我想学！
第三百五十五章 生产队的驴都上工啦！
韩烈没撒谎，他是真的给客户们准备了三种必赚秘籍。诱
　而且是花费很大精力做出了详细的对照表。
　有前知做保障，韩烈展现出了极其充足的自信心，在台上挥斥方遒，整个人都好像在闪闪发光。
　“今天讲座的第三部分，同时也是核心主题，性质上非常的简单粗暴，即——当我是一个外行时，如何安全且稳定的在市场里赚到钱?”
　PPT的这一页，没有任何图片表格，只有那一行鲜红的大字。
　底下的客户们看着那行字，就好像是被红裤衩挑逗了情绪的公牛，鼻息咻咻，眼睛泛光。
　顿了顿，给了大家足够的反应时间，韩烈笑着开场。
　“自从我开始在市场里取得了一点小小的成绩，就会经常有人这样问我——韩老师，我对股票一窍不通，但我不贪，有没有什么笨办法能让我这种外行人也赚到钱?也不用太多，比银行存款利息高，能追得上通胀就好了。诱
　你们评价一下，这种人到底是贪还是不贪?”
　“厚厚厚厚……”
　台下顿时发出一片闷笑。
　韩烈的讲座风格很能令人感到新奇，他不古板、不枯燥，像是一个擅长拨弄情绪的心理大师，总能让人在松弛中跟随上思路。
　这种能力，在某种程度上而言，甚至比技术本身更重要。
　4级的技术糟糕的性格，闹不好是有可能上天台的。
　3级的技术4级忽悠，单靠割韭菜都能赚到几亿几十亿身家。诱
　而现在的韩烈，拿着5级的技术5级的心理学5级的忽悠神功，一旦没有控制好输出力度，指不定就会把讲座变成大型传教现场……
　所以，其实今天的他是收住了一部分功力的，就很扯。
　“挺贪的，满脑子美事儿，是吧?”
　韩烈笑着笑着，笑意忽然一收，腰背一直，整个人的气场变得犀利而又强势。
　“不过，他还真就问对人了。确实有办法闭着眼睛赚钱，而且不止一种。今天，我会和大家分享其中的三种，你们可以开始记笔记了。”
　底下瞬间响起一片哗啦啦的翻纸声。
　令行禁止，就意味着听众们的情绪已经完全被韩烈掌握在了手中。诱
　尽情拨弄节奏之余，韩烈的嗓音和语气也在变化，高超的台词功底，让他在改变发声输出情绪时表现得游刃有余。
　“第一种方法，建立在当前的特殊环境中，我把它叫做资本利得与股息红例的复合收益。
　首先我们要搞明白什么叫做股息红利。
　股息是股东定期按一定的比率从上市公司分取的盈利，红利则是在上市公司分派股息之后按持股比例向股东分配的剩余利润。
　简而言之:上市公司盈利了，然后向广大持股股东分红。
　那么我们想持久稳定的获取股息红利，就要找到长期稳定盈利的公司，然后在其中挑出乐意分红的那几家。
　关于这一步，我已经替你们解决了。诱
　真正值得期待的只有五家——中农工建交五大行。
　长期稳定盈利的上市公司有很多，但愿意稳定分红的只有五大行。
　它们历年来都是分红比例最高的上市公司，而且年年分红，扎扎实实的承担起了与股民共同成长的大行责任。
　以农业行为例，去年的方案是每10股现金分红1.77元，股权登记日价格2.61元，实际股息率为6.78。
　以工行为例，去年的实际股息率为6.29。
　和农行有一点点差距，但不大，总体上多年来都保持着6以上的股息率，偶尔能到7。
　大家意识到没有?诱
　最近几年时间，各大商业银行的5年期固定存款利率是3.65到4.55之间，最高的一年都没有超过4.55。
　而我们公司的混合型分级基金天际一号，其优先级部分的固定收益是6.5，以劣后级部分的资金作为软性保底。
　很多客户想买我们的优先级，觉得非常划算，比存在银行里拿大额存单的协议利率都划算。
　唯一不好的是，额度太少，很难买。
　但是咱们把最近5年工行建行的股息率平均一下，便会发现，他们的平均股息率已经到了6.25左右的水平。
　比我们稍微差一点，可是不限量。
　这个股息率意味着什么呢?诱
　你现在买3500万的工行股票，大约16年之后，总共获得3500万的现金分红，并且那部分价值3500万的股票仍然在，会继续产生源源不断的分红。
　那么，是什么导致了很多人不愿意用这种方式来变相存款?
　对，那位银行的朋友讲得很对，是因为《上市公司股息红利所得税》。
　这部分的收益，要缴纳20的个人所得税。
　这样一算，我们的实际股息率马上降到了5出头，不再那么有吸引力。
　但是我可以非常明确的和大家讲，这个税种，正处于一个移除废止的讨论中。
　因为它对于我们长期稳定的持有股票产生了阻碍，不利于上市公司获得长期稳定的融资，也对股市的长期稳定产生了影响。诱
　在不会很遥远的未来，它必然会被废止。
　那个时候，长期持有一支个股所获得的分红，就将获得减税甚至免税的待遇。
　在座的贵宾们有不少银行和券商的高层，你们是感受最深的，我讲的对不对?你们应该自有判断。”
　韩烈的问题尚未问出时，就有好多人的脸色变了。
　比如金行、比如杜教授、比如唐歆恬的小姑、比如证监混进来的某个处长……
　事实上，这个税种是15年免掉的，韩烈其实是在拿未来的事实来装今朝的先知。
　但在更高层面上，相关的声音确实已经存在。诱
　只是由于这件事涉及到三家部位，财政、税总、证监，所以需要经历一段比较长时间的内部论证、多部门协商、各自决议、联合上报等流程，才能最终实现。
　从眼下的情况来看，由于必要性不是很高，所以各部门的动作都不急，显得真正推行遥遥无期。
　可韩烈非常清楚的知道，一旦股灾发生，这政策没几天就会落地。
　所以，但就目前而言，这事儿是一个不大不小的秘密。
　听不懂的人只是不明觉厉，真明白门道的少数人，则被韩烈“吓到”了。
　好家伙，韩烈同志你是已经把触角扎到哪儿了啊?！
　韩烈微笑看着讲台下方，与那些审视怀疑的目光一一对视，姿态闲适，嘴角一缕笑意显得自信而又神秘。诱
　对，他就是故意的。
　今天来了不少层级比较高的金融人士，不方便一一点名的那种。
　想震住他们，只靠能赚钱可不够。
　单纯的交易水平高，最多能令他们感叹两句“天赋惊人”，然后还是各玩各的。
　比如工农中建的魔都分行，那都是1级分行，随便来了一位排名靠后的副行长就根本不需要叼韩烈，没理由拿他当颗葱。
　你再厉害，现在众美的体量摆在那里，两只产品满打满算掌握75亿资金而已。
　如果人家的个人利益跟你挂不上钩，需要搭理你么?诱
　可是当韩烈非常巧妙的利用股息分红装了这个逼之后，情况截然不同了。
　位置越高的人，看向他的目光，便越是慎重。
　他们的想法几乎如出一辙——
　确实啊，以韩烈的能力，有极高层看重他欣赏他，甚至委托他处理家庭资产，非常合乎常理嘛……
　而韩烈在小露峥嵘之后，便在大多数人都没有反应过来的时候，轻描淡写的略过此节，继续了他的讲座。
　“当然，在相关政策尚未推行前，成本的问题依然是我们不得不考虑的重要因素。
　但是我之前讲过，这是一个建立在特殊时期的复合收益方案，大家别忘了资本利得。诱
　什么叫资本利得?
　大致上，我们可以简单理解为买进一支股票后，它的价格涨幅带给我们的收益。
　可能有人会觉得，如果牛市真的来了，银行股才能涨多少?
　相比别的股票，它的涨幅肯定是垫底的嘛！
　那我为什么不转头去买别的东西呢?
　请大家记住，这是一个可以跨越牛熊周期的长期复合收益方案，核心在于分红，资本利得是补充。
　我们的第一目标是长期稳定的分红。诱
　这种分红必须能够稳定至少在10年以上，才具备穿越一切经济危机的原始条件。
　除非它在漫长的时间里涨到买入价的3倍以上，否则我们只赚分红，不考虑出售股票。
　如果你想投机，想快速把资产翻倍，那是另外一个议题、另外一种方案。
　我有，但请耐心等等。
　现在的长期持有五大行策略，是为了性格稳健、现金流充沛、希望跨越长周期、跑赢通胀与大盘的保守型投资者准备的。
　诸位，重点来了——
　我国的非常规消费通胀率在某些时期可能要到8，这是去除了基础生活必需品之后的货币性数据。诱
　换言之，对于普通人而言，由于粮食肉蛋奶燃气电价等基础生活物资的价格相当稳定，最近5年他们承受的实际CPI大约保持在2.5左右。
　去除粮食和能源的核心通胀率也不高，34最多。
　然而富裕人群由于持有大量现金与金融资产，饱受全球货币大放水等因素的影响，承受的实际货币贬值速度要远高于普通工薪阶层。
　能理解吗?
　理论上通胀应该是一视同仁的，可实际上，并不是。
　由于工薪阶层的收入大多数都用来维持生活和日常消费，他们只要有一间提前买到手的贷款房产，就能轻松战胜通胀，这是我们这个时代的特殊特征。
　而你们，由于财富太多，日常消费只占很少一部分，房产升值也不能覆盖全部资产，所以反而要承担更高的通胀损失。诱
　这种情况，就对我们的资产保值效率提出了更高的要求。
　五大行在免税政策落地之前，5.2左右的股息率显然还稍微差一些。
　所以我不得不感慨，你们的运气真的很好，在这样一个相当特殊的时期来听了我的讲座。
　假如3月中旬，股指最终按照我的判断再次跌穿2000点，会发生什么?
　单纯从当前的方案出发，五大行的股价会来到一个极具长期投资价值的洼地！
　三块二三的工行、两块一二的农行，如果你是一个保守型投资者，用你的所有闲钱，闭着眼睛买就好了。
　它有没有可能再跌下去，使你的本金折损30或者更多?诱
　第一，绝对不可能，跌到我讲的价位时，社保基金一定会进场的。
　社保不买我买！
　不管从任何角度看，这都是一个极具诱惑力的价格。
　我只怕它们跌得不够深。
　第二，哪怕短期又跌了一些，不要理会，我们是吃分红的长期投资者，五年十年之后，才是我们关注股价的时候。
　假如买它一个亿，十年的股息率差不多能到6.36.8，前两年有税，后面八年税都免了，这就是最起码5500万的分红收入。
　接下来是牛市到来之后的股价高点。诱
　乐观的话，15年大牛市就可以出手一次，获得至少2倍的涨幅收益，然后跌回去之后重新再持有，继续吃股息。
　悲观一点，持有到2030年，距离2007年大牛市23年时间，总不可能一次牛市都没有吧?
　怎么了，咱们华夏崩溃了吗?
　事实上，以这五家银行的盈利能力，哪怕股票的市净率始终保持现在的0.4左右，七年时间的自然增长就足够让它们翻倍了。
　各位，这套方案完全建立在当前的历史级股市低点上，简单粗暴，安全性极高。
　以我个人建立的模型来判断，算上各大行的复合增长率，十年时间，最低盈利350，最高能到650。
　……模型讲解ing……诱
　在长期持有、不进行任何操作的前提下，闭着眼睛跑赢一切通胀。
　如果牛市真的如约而至，您再和我沟通一下，进行一定的规避性质操作，十年利润率最少会到五倍。
　至于在更遥远的未来，或许五大行会承担起更多的社会责任与金融风险隔离作用，不再追求效益与盈利，那时整体增长放缓，我们大可以带着丰厚的回报中止这种复合收益方案。
　当然了，在座的很多贵宾，你们自身所处行业的爆发力远远超出这个方案，看不上这点稳健慢赚的收益，那又是另外一码事了。
　我再次强调一下——
　今天，我们为所有与会贵宾准备了三本财富秘籍，这一本是专门为了保守型投资者准备的长期稳定盈利方案。
　感兴趣的人，回头可以与我们众美的顾问团队对接，获取详细资料。诱
　不感兴趣的朋友，敬请期待下一章……”
　台下的客户，没让韩烈把所有中场词讲完。
　零零散散的掌声刚一响起，便在极其短暂的时间里轰然爆发，配合着一些年轻人的叫好声，淹没了会议场里的一切。
　韩烈的思路，在当前时代无疑是十分新潮的。
　而且不止是新，具备启发意义，更兼具了极强的可操作性。
　哪里难?
　时间点，3月中旬。诱
　价位，工行3.2到3.3，农行2.1到2.2。
　持有期，五年起步，十年最好，15年中间如果有牛市可以出手一次赚价差。
　这不是纯纯的傻瓜操作吗?！
　尽管爆发力不怎行，可是好多保守型投资者其实能有6.5的安全年化收益就满足了啊！
　十年三五倍，是我们这种苟道中人配想的吗?
　一向稳健的菜爷都心动极了，可想而知，到底有多少人感受到了那种震撼。
　可他没看懂那个模型，急得抓耳挠腮，不停捅咕潘胜武:“死胖子，别摸了！快叫你女婿把那个什么数学模子再讲讲！”诱
　潘胜武半躺在椅背上，双手慢悠悠的抚摸著自己其实不算特别大的肚子，闻言抬起左眼的半边眼皮，瞥了菜爷一眼，牛逼轰轰的从鼻孔里发出一声质询。
　“嗯?你喊我什么?”
　菜爷气得直咬牙，但最终还是不得不怂了。
　“武哥！武大爷！知道你女婿牛哔了，叫他带带弟弟呗?”
　潘胜武收回半拉眼皮，美滋滋一哼哼:“急什么?看你表现吧……”
　牛哔起来的可不止是潘子一个， 同理，急的也不止是菜爷一人。
　韩烈花了好大力气搞出来的那个收益曲线模型，看着就让人不明觉厉，茫茫多的人看不懂，却莫名的觉得有说服力。诱
　买五大行的股票，真能赚那么多?！
　保守派们急得不行，但是怎么都没有老韭菜们急。
　越是能够看懂其中含金量的人，就越是心痒。
　用破银行股票做出来的方案都如此有诱惑力了，第二套针对中立型投资者的方案，那得是几倍的收益啊?
　韩老师，您可别歇了，生产队的驴都上工啦！
　无弹窗相关
第三百五十六章 低调的韩老师
生产队的韩老师没有歇太久，喝了口水，等著大家的激情酝酿一会儿，就接着展开了下一套方案。
　“长期持有五大行的股票是一个保守型的方案，不追求爆发，相对更注重安全稳定。
　而我给风险中立型投资者准备的方案，是一套基于我对股市未来走势判断的中等风险、中等收益、时间周期为一年半的复合定投方案。
　它相较于长期分红，在最终收益上并不一定能够胜出，但所需要的持有时间较短，变相降低了我们的操作成本。
　大家可能不知道，众美的两支产品，【超新星一号】和【天际一号】都是短期基金，封闭期只有十八个月。
　有朋友们问我，为什么只设置那么短的时间?
　要回答这个问题，就涉及到了我对本轮的行情的整体判断。
　ok，大家可以开始记笔记了。”
　韩烈随手将ppt翻页，屏幕上展现出三个大字体问题。
　一、本轮牛市一定会到来的理由是什么?
　二、本轮牛市具备什么样的特点?
　三、本轮牛市预期将持续多长时间?
　韩烈的嗓音忽然转为清冷，语调平缓，一种客观、中立、冷静的听感扑面而来。
　“本轮牛市的存在是行业的基础共识，分歧不多，而且主要集中在时间、高度、结构等方面。
　我不知道在座的诸位，有多少人愿意相信牛市已在路上。
　但是我相信，当你们听过我的理由，一定会相信我的判断。
　第一，一轮牛市，一定要有外部经济环境的支撑。
　即:整体经济环境的向好，大部分上市公司的盈利快速增长，新行业驱动新一轮爆发，新题材打开巨大的想象空间……
　前一段时间，我在上外做了一场小型讲座，简单给他们梳理了一下新时代的影响。
　新时代是什么?
　移动互联网时代。
　新时代在哪里?
　就在眼前。
　今天，魔都已经全面开通了4g通讯，诸位应该已经感受到了不同之处。
　这是一种方方面面都比pc时代快上8到10倍的全新体验。
　如果我没有禁用大家的手机，你们现在打开vx对准我开始拍摄，3秒钟左右就能把10分钟的视频整体发给朋友。
　这意味着什么?
　信息传播的便捷性大大提高了，与此同时，我们在第一时间传播的信息还具备着极高的密度——
　以往，你们要把笔记上的内容整理出来，形成文字总结，然后再和别人分享。
　现在呢?
　一个视频分享而已。
　甚至还可以开启同步直播，直接将听讲人数扩大到数千、上万、十万百万级。
　并且不限空间、不限地域，尽情的向生活圈、工作圈、娱乐圈、乃至国内国外进行全域覆盖。
　这意味着什么?
　意味着娱乐互动的颠覆性更迭。
　手游、直播、短视频、手机追剧、秒拍秒发、个人播客时代、生活全面转向线上、智能设备、网络服务、万物互联……
　随着手机硬件的提升，‘分享’的权力将不再是精英独有的，分享的成本将越来越低，每一个普通人都将成为信息输出终端，急剧扩大移动互联网的版图。
　在这场信息革命中，将会有大量的新生态崛起，并且给相关的上市公司带来巨大的盈利前景和想象空间。
　企业赚钱了，反应到股价上，不涨也得涨。
　股民的热情已经蓄势待发，中青宝、掌趣、网宿等妖股已经充分的证明了这一点，而且远未将新时代的红利释放完毕。
　第二，一轮牛市，还需要实打实的资金支撑。
　关于这个问题，其实我们可以结合著房地产行业的限贷来想一想。
　截止去年年底，我们的广义货币供应总量同比增长13.6%，余额110.65万亿元，与此同时，房地产限贷愈演愈烈，现在市面上有大量的钱没有地方去，它们最终会流向哪里?
　去年，a股市场中有相当多公司都走出了上一轮危机中的困境，盈利开始恢复，高送转层出不穷，可那时为什么没有几个人喊著牛市要来了?
　因为去年年中，金融市场中发生了严重的钱荒，那时我们清楚的意识到，股市里只可能出现妖股，不存在掀起一波大行情的基础。
　没有钱你牛什么牛嘛！
　但是再看今年，如果基本面得到进一步的好转，我们有没有钱可以砸进股市?
　我想，不但有，而且会很充裕。
　在座的诸位，除了搞房地产的老哥们，各自手里都捏著多少闲钱投不出去，你们心里最清楚，是吧?
　所以，牛市一定会来，就在今年。
　前面我和大家讲了一个时间点——我的下一场讲座，应该是在今年的7到9月份。
　为什么?
　因为就在那个时间窗口，上市公司们开始密集公布年中财报！
　同时，6月初公布的国家中期经济数据，以及6月末到7月初央妈公布的货币政策，则是另外两大重要影响因素。
　基本面一旦得到确认，资金面再乐观一些，大a应声而起，是必然的事件！
　之前有人问我:韩老师啊，你提前9个月的时间就敢猜测牛市什么时候来，啧啧，你是学过算卦吗?
　当时我只是笑了笑，没有回应。
　现在，我把判断的理由和逻辑都给了你们，你们觉得，这是玄学吗?
　不是吧?
　其实这只是最简单的数据分析。
　牛市三大基础因素，基本面、资金面、政策面，三面齐备的那一天，一切都顺理成章。
　现在我们正处于一个筑底阶段，基本上要延续到6月份。
　所以我为什么敢肯定2000点以下是底、2200点是反弹顶?
　因为时间不到，条件未齐。
　它上不去也下不来，可不就得窄幅震荡吗?
　上次在浦发，我没有掰开讲，好多人听了我的课，反应特别极端化。
　有些人非常震惊:哎呀韩老师您太厉害了！居然敢把点位定得那么精确……
　有些人不屑一顾:这小子怎么跟个神棍似的?故弄玄虚！
　其实这就是不了解股市运行机制，所形成的知见障。
　讲得客观些，我并没有那么厉害，也不存在什么故弄玄虚，这只不过是基本功再加上一点点深入的思考罢了……”
　当韩老师开始谦虚时，底下的听众们彻底hold不住了。
　你管这叫基本功?！
　懂行的人嘴角直抽抽，表情七扭八歪的。
　他们原本都有各自的理解，现在几乎都被韩烈干服了，极大程度的认同了他的判断。
　越是认同，越是明白其中的不容易。
　能够拨开谜雾看到未来的人，哪个不是最顶级的天才?！
　更别提把点位、走势、爆发点都算得清清楚楚的韩烈了，这种人，用妖孽来称呼都不怎么够！
　前面还得加上两个字——绝世！
　信手拈来、举重若轻，既不局限于场内技术，又不受困于宏观经济领域的学术僵化思维，不是亲眼见到，谁敢相信韩烈只有20岁?！
　那群私募大老都听麻了，不停的在怀疑人生——麻痹的，我真的会炒股吗?！
　有人壮著胆子问总舵主:“徐总，您怎么看?”
　徐翔兴奋点头:“我基本同意他的判断，非常有启发！下一波反弹，智能设备应该大有可为！”
　就这么一句话，便让周围的私募经理们默默对视一眼，心中暗暗做出了决定……
　至于那些意识不到其中难度的韭菜们，反应更简单。
　叫好够不够?！
　不够我再给您磕一个，有什么大不了的！
　千万别觉得他们不要脸，现在人太多，真正不要脸的事情都在后面呢……
　比如梦城的煤老板陈胖子，他的反应就极具代表性。
　“卧槽！韩老师牛哔啊！这事儿经他一说，简简单单，清清楚楚，我都踏马听懂了！”
　他使劲一拍大腿，反手就死死拽住了潘大军。
　“大军哥！你得帮帮我！今天晚上我安排，咱们请韩老师吃顿饭！韩老师喜欢什么节目?我高低得给他弄个大场面！”
　大金牙咧著嘴咬着牙，恶狠狠附和:“明星?超跑?名表?实在不行，咱们整一艘大游艇，塞一船漂亮妞，开公海里面儿整个那什么趴，14岁到38，总有一款他得意的吧?”
　潘大军的脑瓜子嗡嗡的，就感觉他们都疯了。
　“不是，你们要干嘛啊?”
　陈胖子摸著头皮，憨憨一笑:“不干嘛啊！我就想上个车啊……”
　长得跟个村头老大爷似的方大有笑眯眯接口:“韩老师厉害啊，会跟专家沟通不算什么，能让咱们这群小学都没念完的大老粗把这个事儿都听懂，不得了哦！”
　别觉得煤老板都傻，其实他们虽然没什么学历和文化，但正因为如此，反而对专业能力更加敏感。
　韩烈基本没用什么专业术语，却能把牛市必然到来的逻辑讲得明明白白，极大的降低了接受难度，在他们看来，这就是最大的本事。
　与此同时，他们也严格遵守着不懂的事情不亲自上场，让专家去做的行事风格，打定主意要“承包”。
　韩烈给出来的方案再好，能比直接把钱给他更稳妥吗?！
　不可能啊！
　韩老师，您讲的什么买银行买定投是很有道理，但是我们不管那些，我们只信你！
　潘大军看着跃跃欲试的同乡们，好不容易才控制住了悔意。
　——我要是不把梦园的产权全部卖掉，而是跟韩烈平等合作，那90多套房子得卖多少钱啊?
　四万一平?！
　tui，瞧不起谁呢?！
　就冲着他们想上车的这个劲儿，少于6万一平，梦园都不配让韩老师入住！
　潘大军一想到好不容易才开发好的顶级豪宅，将要被韩烈卖出一个天价，就忍不住唏嘘感慨。
　】
　不过，他到底是个清醒坚韧的人，很快就把这种滑稽的想法扔掉了。
　梦园在他手里，最多只值四万，而且还得小心翼翼的慢慢卖。
　只有在韩烈手中，才会释放出最大的价值。
　这是人家的能力，羡慕不来。
　可问题是……
　明明是同样的年纪，我家那崽子怎么就跟个智障似的?！
　人和狗的差距也不应该这么大吧?！
　潘大军瞄了一眼嘴角挂着哈喇子、满眼星星、不知道幻想着什么的潘少航，前所未有的开始嫌弃起了自家亲儿子……
　台上，韩烈喝了口水，马上又开始下一回合的分享。
　“现在，我们已经理解了牛市因何而来，那么，本轮牛市的特点也就不言自明了。
　它的形态是什么样子的，根本不需要做提前预判。
　我们只需要知道它的最大特征，就能很轻松的找到一个适合我们发挥的定位。
　这个最大特征是什么……
　我先不公布，有没有人愿意主动猜一下?”
　韩烈忽然开始的互动，又把气氛向着更高峰推动了一段。
　愿意举手回答的人非常多，积极踊跃。
　韩烈点了三个人，其中一个是浦发的年轻员工，一个是郭奕淮，一个是家乡的来宾。
　那个浦发员工激动得脸都红了，不过整体很自信，很大方，语言组织得非常漂亮。
　他的答桉，核心观点是:“极其分明的结构化行情，妖股频出，但大盘将明显弱于个股。”
　“很好，请坐。”
　郭奕淮是韩烈特意点起来露脸的，主要是向他父亲卖个好。
　结果草包帅哥站起来就是一句:“特征是什么，那不得是我烈哥说了算嘛?！”
　顿时掀起一片窃笑。
　国交院那帮沙凋都快笑劈叉了，结果小郭还挺洋洋得意的……
　气得韩烈想捂脑门——得，这人情卖到老郭马腿上了！
　结果没想到，家乡来宾拯救了小郭的声誉。
　站起来的是大金牙，咧嘴一笑，居然神奇的兼具了豪爽和猥琐。
　“韩老师，您说这波牛市时间不长，就一哆嗦，我寻思著，它有没有可能特别猛特别硬啊?就跟我年轻那会儿刚处上对象那一阵儿似的……”
　“噗……”
　不知道谁先发出的一声闷笑，反正那之后形势就控制不住了。
　“哈哈哈哈哈哈……”
　一群挺有钱的富豪，连续经历了两个智障的冲击， 终于忍不住了，一个个笑得跟大鹅似的。
　“一个比一个有想法……”
　韩烈摇摇头，顺势开了个玩笑:“看到了吗?行业确实需要我，要是让他们自己扎进股市里，家里得有多少钱才够造啊?”
　笑声又一次扩大，不过这一次，大家的注意力又重新转回到韩烈身上。
　这种临场反应极见水平，马上提醒了广大韭菜们——你们自己真不行，还是得跟着韩老师。
　韩烈也没有再拖时间，直接公布了答桉。
　他稍稍提高了音量，声音变得激昂。
　“这次的牛市，最大的特征有且只有一个——钱！无路可去、无比充裕、成本低廉、汹涌漫灌的钱！”
　这个判断一做出，大半个会场，瞬间安静了下来。
第三百五十七章 我不同意！
韩烈对于新一轮牛市特征的提炼与以往的分析逻辑截然不同，却又很发人深省。
　有钱可以算作牛市的特征吗?正常情况下是不可以的，因为资金面的宽裕本来就是牛市的必要条件，属于所有牛市确立的底层基础。没有外部资金的集中注入，全靠市场里的存量，怎么可能牛得起来呢?
　但是当韩烈加上了那些定语之后，有识之士们再一琢磨，终于意识到了不同之处。钱和钱是不一样的，多和多也有不同，而现在的环境……
　嘶～～～会场里安静了片刻，突然爆出一阵细微的嗡鸣。专业人士们倒吸着凉气，越想越吃惊、越琢磨越震撼。
　一直保持低调的徐总终于忍不住举手发言。他皱着眉头，表情十分严肃地问道:“韩总，您认为本轮牛市是一场典型的资金推动型市场牛吗?”韩烈略微有些惊讶，说到“哟，您都坐不住了，有意思哎。”韩烈对于总舵主对于这轮牛市的看法非常确定。大概是在股指还在4000多点左右的时候，徐总在某次聚会中明确表示:“目前的基本面不支持股市继续上行，现在正处于失去理性的疯狂阶段。”但问题仍然存在，“我不理解”，持续性存疑，我们不知道最后会如何收场。
　值得一提的是，泽熙也曾一直空仓到了5100点。在所有私募资产的净值都在疯涨的时候，他却没有参与其中
　这是徐翔为数不多因为胆子太小而大幅落后于同行的时刻。直到2015年7月9日股灾发生时，他用一百多亿的资金进场抄底，半个月左右的时间出场获利接近80%。那场战役成为了他的封神之战，也是他在投资江湖上最后的绝唱。
　平心而论，老徐对于市场的敏感性可能是百万里挑一的水平，但就连他这样的大牛在当时的疯牛市中也有些迷惘，甚至踏空。
　再往前推一年，2014年3月22日，牛市尚未出现任何苗头，而韩烈却已经提前预判到了整轮行情的最大特征。谁能不为之震撼呢?
　总舵主的提问并没有止住会场内的议论声，反而让各种噪音愈发混乱。“徐总不同意吗?”有人发问。
　“其实我也觉得太离谱了。”徐总回答道。
　我认为韩总的逻辑没有问题，事实也的确如此。但现在才3月份，明年的整体环境到底怎么变谁敢肯定呢?货币政策绝对要转向，不可能再继续收紧。降息降准是大概率事件，但如果力度不如预期呢?
　如果今年再来一次钱荒，实体行业就得死一大片。难道就不知道什么叫积极的财政政策和稳健的货币政策吗?
　那房地产限贷怎么讲?今年初的会上可是重点强调了限购降温。问题是，如果楼市继续下行，地方政府能扛得住多久呢?恐怕不止是地方扛不住，传导延迟也是需要考虑的因素。
　想想韩老师最开始总结的利率市场化结合米国，今年大概率结束QE的情况，
　“我们可能真的要等来转向了。”支持韩烈的人与不敢相信的人差不多各占一半，谁都不服谁。别看韩烈只是讲了一句“大量的钱”，好像挺轻描淡写的，其实这里面蕴含着一整套基于经济学原理的综合判断，并且判断目标是未来整个宏观经济走向。知识含量之高，非专业人士很难想象。因此，直接就把参与感拉满了，每个人都有各自的观点，不吐不快。
　就在这样的吵闹中，韩烈轻声开口，正面回应了徐总。“对我是这样想的，基础逻辑有三……”话音落下，嘈杂的会场顿时安静下来，600多名客户竖耳倾听。
　“第一，高层已经明确表示限贷、限购政策不会在短时间内转向。转向之后还需要一定时间来恢复市场信心，所以我们判断楼市的下行直到年底之前不大可能得到有效缓解。”
　因此，楼
　市的蓄水池功能目前受到制约，这将导致大量的资金无法进入房地产市场。同时，受到国际和国内环境的影响，央行的货币政策将呈现出明确的、从谨慎到稳健再到稳健灵活的变化曲线。
　此外，利率市场化改革也在进行中，这将进一步推动货币层面宽松政策朝不可逆转的方向发展。虽然由于时间限制，我无法继续深入探讨这部分内容，但建议您可以回去自行感知大环境的变化，并参考褚红芳老师的政策解读。
　第三个因素是互联网金融行业的爆发式增长和民间传统借贷的结合，这导致大量的小额资本正在形成堆积效应。无论是新兴的P2P行业、刚刚冒头的网络消费金融，还是商业银行受到限贷压力而表现出强烈的入市欲望，都有大量曾经不具备进入市场冲动的资金正在蠢蠢欲动。
　综上所述，这三个因素共同施加压力，预示著今年牛市的势头必将猛烈发展。
　在前期，股市将会呈现出与历年牛市并无区别的形态，等到赚钱效应扩散到更广阔的阶层之中，海量闲置资金的影响力将在极短的时间里显现。因此，本轮行情的爆发力将会明显超过2007年，并且不是结构化行情而是普涨行情。但由于市场的不断扩容，现在的市值总量远超当年最终的顶部点位，很难超过2007年的牛市。
　在此，我想给大家提供一个纯粹凭直觉推测、不具备任何数据基础的观点——这轮牛市的高点很可能无法突破5200点。请大家记住我的预测数字，并到时候自行验证。当然，这个数字对我的操作策略并没有指导性作用，我会根据实际市场走势不断调整我的操作思路。
　同时，我也想回答第三个问题:本轮牛市将持续到什么时候?
　答案不言自明了。
　由于爆发力意味着相对较短的持续时间，因此本轮牛市不太可能是一轮慢牛或长牛。我预计其持续时间大约会与我的超新星一号封闭期相当，即在一年半左右。
　以上是我对本轮牛市的全部判断和理由。徐总，您对我的答案是否满意呢?“
　徐翔表情严肃，但并未多言，而是交出话筒安静地托腮沉思。他显然对我的回答受益匪浅，并得到了很多启发。许多专业人士也开始陷入深思，场内逐渐安静下来。
　然而，韩烈根本没有在意他们需要多少时间来理解，突然拉快了节奏。那么，基于普涨的判断，我的第二套定投方案在收益和安全性之间取得了一个平衡。投资标的是上证50ETF、沪深300ETF等几种大盘指数。
　如果您相信我的判断，认同牛市即将到来，但自己又没有足够的选股知识或时间去关注股市，那么可以考虑进行定投。鉴于在场的贵宾中有很多人可能没有专业知识和长期投资经验，我不会使用专业术语，而是向大家介绍真实的行业收益率。
　截至今天，全行业约有1600余家私募基金、倍数的公募和信托产品。然而，只有不到8%的管理人能够长期跑赢大盘。这意味着什么呢?
　如果在2000年购买指数基金，并持有到今年截止，您将会获得超过92%的各路机构所能达到的收益。这可能让一些人感到难以置信，但这就是现实。因为跑赢大盘本身就是一件非常困难的事情。此外，各种私募、公募等投资产品还会收取认购费、管理费、手续费和利润分红等费用。
　这些投资机构在进行市场操作时，常常会受到非市场因素的影响。实际上，只有极少数的投资机构和产品能够真正做到复合年化收益率超过10%。其中以徐翔所在的泽熙行业第一为代表，但谁能够叫得出私募圈行业第三公司的名字和产品呢?大家不必过度迷信所谓的专业人士。他们确实比普通投资者更专业，但现在我已经公开了具体的投资点位，你们之间的差距
　究竟在哪里呢?
　在本轮牛市中，即使是投资机构也不一定能够调仓换股做得好，因此可能无法跑赢大盘。但ETF指数基金则很稳定地跑赢大盘，而且成本低廉，不需要支付额外的费用。
　尽管我自己也在做私募，但是诸位花了大价钱来听我的课，那我就要实话实说。我不怕得罪同行，更不怕跟大家算账。
　就我超新星一号基金而言，尽管我有信心在本轮牛市中获得高额利润，但我的管理费会收取5%，而且盈利分红的条款也很苛刻。最终，指数可能只上涨了2.5倍，而我的超新星一号基金则盈利了6倍。
　然而，扣除分红等各种费用，购买我的基金最终赚到的钱真的不一定比购买ETF赚到的钱多。这是事实，我的职业道德要求必须向大家讲清楚。
　因此，我的基金只适合少数几类人群，比如忙于日常工作、没有时间和精力关注股市的企业家;比如没有任何投资基础的新手;
　比如不想自己操作、不想为了市场波动而每天影响情绪、相比赚钱更注重生活质量的富贵闲人。
　这部分人，你们把闲钱委托给我，然后自由自在地工作生活，等著最终结算。这是花钱购买体验。至于有能力自己操作的其他朋友，我建议你们最好还是自己去做定投。赚多赚少都是你们的，不需要分给任何人。
　定投非常简单，当股指下跌至2000点左右时，选择喜好的ETF指数基金进行购买，如上证50、沪深300等。如果现在有500万闲钱，就可以直接买入，之后每过两个月再有500万闲钱可用的话，再根据情况购买。
　您可以随时进行投资，持有到牛市结束即可轻松翻倍。预计持有时间为一年半，不加杠杆获得约1.5倍的盈利，加杠杆可获得3至5倍的盈利。由于进场点位1900多点，风险几乎为零。
　我做梦都想看到工行跌到3块钱以下，我会很高兴地购买一两百亿。但这事情不太现实。所以，我预计我的天际一号基金将采用两倍左右的杠杆，购买相当一部分ETF指数基金作为压舱石。
　我敢公开我的投资思路，你们敢吗?花费200万门票听到如此深入的分享，肯定是物有所值的。韩烈说完话之后，掌声再次响起。很多只是来凑热闹的投资新手也被激发出情绪，热情高涨。恨不得把巴掌拍碎。
　“韩老师真大气！”不熟悉韩烈的人发出了由衷的感慨。“如此坦诚，如此善良，如此实在，他真让人感动。”有人说，“这才叫有能力、有道德、有追求、有高度、有胸襟的基金管理人啊。”
　兄弟们，给我投他！
　而那些私募同行可就日了狗了！“妈的，“你自己不想赚钱别拉着我们一起死啊！”但事实上，我将卖掉我的两只基金并赚得盆满钵满，然后与他们断绝关系。这些同业大佬对韩烈瞪眼恨牙直痒，但他们却无能为力。私募行业非常独立，技术性也很强。少数所谓的大佬可以抱团赚取利润，但他们无法影响到其他同行。在私募圈中，不存在其他行业中常见的大哥们齐心协力围剿小老弟的情况。
　怎么围剿?扎堆涌进同一支票，谁给谁抬轿子，都不知道呢。狗烈献祭了同行，把自己的形象口碑立了起来，属实血赚。
　在现场的600多人中，只有几个是私募同行。大部分参与者都是新老股民，他们的认可和敬佩是我最重要的财富。借助这波情绪波动，我开始今天最重要的操作。
　“好了，让我们停一下，抓紧时间将今天的三个方案都介绍完。”我笑着摆手，将PPT翻到最后两页。
　“前两套方案呢，都是你们自己就可以操作的，相对更注重安全性，不博取超额收益的低风险操作。如果你是一个坚持高风险高收益的激
　进型投资者，然后找我要具体股票，实话讲，我没有。
　市场到底会怎么走，哪些板块、哪些个股会成妖做王，我不知道。我不是算命的，不能不负责任地信口开河，只能是在行情走出来的时候，尽自己的最大努力去抓住它。”
　“所以第三套方案，是我们公司即将发行的天际一号混合型稳健分级基金。”
　“这支基金的劣后部分将由我亲自掌控，用于购买ETF指数基金的仓位大约占50%，另外50%则将用于操作具体个股以获得高风险超额收益。劣后部分总额为25亿，目前已经售出10亿，我们公司自行出资5亿，余额为10亿。如果收益低于预期，我们将从自有资金中拨付优先级的本金和利息。由于这是一个没有任何保障的高风险产品，所以请大家谨慎购买......”
　韩烈的话音尚未落尽，底下就炸了。“谨慎?谨慎个屁！韩老师怎么报名?”陈胖子使劲举着手，生怕韩烈看不到他。大金牙一跃而起，激动得脸都红了:
　“‘韩老师我买一个亿，，最狂的是那个村头大爷，张嘴就是:‘韩老师不用卖了，咱们老乡给你包圆了。，”
　潘少航咽了口口水，悄悄问父亲:“爸，咱家也买点吧?”潘大军怜悯地看了一眼同乡土豪团，并摇了摇头。“我倒是想凑个热闹，可问题是……轮得到咱们么?”
　会场因为梦城土豪团的躁动而跟着躁动起来，不少人都在高声询问登记事宜。韩老师亲自操作的基金，“闭眼睛买就是了，什么劣后不劣后的咱不在乎。”有个别急性子甚至已经从座位上站了起来。
　重生之前，韩烈只是听同事们讲起过有些牛逼公募的路演现场闹哄哄，就跟菜市场似的。现在，他看到了不仅看到了，而且这一幕还是因为他而起的。
　一一种巨大的成就感和满足感疯狂涌入脑海，令人沉醉、令人舒畅、令人飘飘欲仙。韩烈用力深呼吸两次，平复下那种澎湃的情绪，浅笑着招招手，把兰馨叫上了讲台。
　关了话筒， 轻声吩咐:“优先登记梦城那群土豪，但是基金份额最后向他们分配。如果满得快，那就每人给个一两百万。
　意思一下，懂我的意思吗?”兰馨点点头示意知道应该怎么做了，可她心里是懵的，不知道发生了什么事情。那群煤老板全是老板请来的托吗?不像啊，好几千万门票钱可是实打实的入账了。她不理解，但是大受震撼。
　而韩烈，满脸笔容地向同乡土豪们挥手致意，甚至轻轻点头微躬，嘴里不停地讲著“谢谢”、“谢谢厚爱”，态度友善亲切得不要不要的。
　“谁说咱们韩老师年少轻狂，为人高傲来着?瞧瞧多谦虚。”然而，早把一切都看透的潘大军却明白，“不买韩烈的房子，你们还想抢到他的基金份额?做梦去吧！大金牙就你钱多是吧?来六万每平的梦园大平层，你给大家打个样儿吧！”
　接下来的一个小时，销售部的员工忙得焦头烂额。很快就登记出了28亿的购买意向。烈哥扫了一眼数额，微微一笑，在心里默默划掉了其中的12.3亿。
　“别胡闹，这些都是你们的购房款，买什么基金我不同意。”
第三百五十八章 卖房子根本不需要专业销售
讲座讲完了，基金卖光了，但韩烈所造成的剧烈影响，才只是刚刚开始显现。
　这种影响不会改变市场整体趋势。
　牛市高峰期每天上万亿人民币的成交额，眼前的几百个所谓富豪根本不配。
　这种影响是面向单独个体的。
　“诸位贵宾，我们公司为大家准备了一场自助酒会，就在楼下的丽思卡尔顿酒店宴会厅，我们韩总也会到场，愿意参加的现在就可以下楼了……”
　当兰馨宣布了下面的安排后，拥堵在会议区想跟韩烈聊上两句的人群才渐渐散开。
　但韩烈并未因此而轻松下来，不得不打起精神应付著一个又一个的重量级贵宾。
　“小韩，思路不错，敢想敢说，咱们证券业就需要你这样有才华的年轻人源源不断的涌现出来，为国家的金融大业添砖加瓦……”
　开口的人是中信证券董秘，中证协人才发展专业委员会副主任委员。
　其实王主任是一个高级行政管理干部，一般不会参加类似的技术讲座，可见中信多给韩烈面子。
　“感谢领导厚赞，我会再接再厉！”
　韩烈乖乖应着，然后和中信系的来宾们一个接一个的寒暄聊天，10分钟只是混了个脸熟。
　接下来，浦发系、魔都行、华泰系、君安系、魔都信托、矿省信托……各种恭喜。
　一点不夸张的讲，楼下工行中行的支行一哥都凑不到韩烈跟前。
　讲座开始之前，那157位不用花门票钱的内部名额，有不少人只是基于好奇而来的。
　韩烈声名鹊起，如超新星般爆发，但是崛起时间尚短，他们只闻其名、未见其人，积攒了很多好奇。
　正好碰到这样一个机会，索性来凑个热闹。
　可以肯定的是，大部分非利益相关的业内高层，并没有太看得起韩烈。
　金融行业是一个奇迹频发的魔幻圈子，每年异军突起的人多了去了，可大多都是名不副实之辈，蹦跶不了两年。
　然而等到讲座结束，他们的态度立即有了180度的变化。
　“韩总，开门大红，恭喜恭喜！”
　“韩老师，您的分析判断高屋建瓴、角度新奇、逻辑缜密、数据详实，受教了！”
　“韩老师，我是真心佩服您的勇气，敢把点位叫得那么死……”
　“韩总，关于资本利得税，您的判断与我不谋而合啊！回头咱们仔细聊聊?”
　“韩老师，咱们可是家乡人，而且公司又开成了邻居，下次再有什么产品和项目，也照顾照顾老乡嘛！魔都信托能给的条件，我们矿省信托一样能给！现在聊什么都不太方便，改天我来您这儿串门，您先忙！”
　改变态度的原因各不相同。
　有些人是看到了众美的崛起不可逆转，感慨于韩烈的扇动性和销售能力，想在这方面合作。
　有些人是震惊于韩烈的分析能力，在专业层面心服口服。
　有些人极度佩服韩烈的锐气，打心眼儿里觉得这个年轻人必成气候。
　另外一些人则是揣测著韩烈的高层背景，想要搭上关系。
　而矿省信托的魔都负责人最有意思，他看中了韩烈的人脉和影响力，想要挤掉魔都信托与韩烈进行长期合作。
　——不提之前的关系网，单看今天【天际一号】的热销，就能感受到韩烈的自我营销是多么的成功。
　作为一个内行，他太明白混合基金的劣后部分有多难卖了。
　正常而言，py交易卖一半，路演最多卖掉四分之一，剩下的基本全靠渠道行去忽悠。
　渠道行怎么忽悠?
　把任务分解，强行下发到柜员头上，卖不出去减分扣绩效。
　都知道银行的底层员工苦，正是苦在各种存款任务和劣质理财销售指标上。
　甚至有不少非标的产品就连渠道行都卖不动，只能靠发债公司去强行压制自家员工购买。
　心狠点的，直接和员工工资挂钩，每人几万份额，不买就扣掉全年奖金……
　真的不开玩笑，劣后就是这么难处理。
　可今天，10亿的份额，登记出了30多亿的申购数字，而且还在不断上涨……
　就离谱！
　而这正是韩烈自我营销效果的体现。
　一百多位同行，五百多个客户，都是大老精英，他们要么有地位、要么有能力、要么财富惊人，可是全都跟随着韩烈的指挥棒在思考欢呼雀跃。
　今天，唯一的中心便是韩烈，所有情绪的焦点同样都集中在韩烈身上。
　并且，尽数被他转化成了个人名望。
　上一个能够做到这种程度的私募管理人，正是已经悄悄离场的徐总。
　但不一样的是，徐总并没有能够获得魔都本土圈的支持，甚至因为某些原因，某几个圈子刻意与其保持着相对疏远的距离。
　而韩烈不但已经被魔都老牌本土富豪圈接纳，就连复交两大派系的金融核心圈都在慢慢向他敞开大门。
　这就意味着，韩烈的领域更加广阔，私募只是起步，资管、投行、创投业务都有机会参与。
　单看潜力，恐怕要比总舵主强得太多。
　因为在国内，私募真的做不大，和投融产业没法比。
　所谓的私募一哥，真正拿到台面上时，其实分量并不重，并不会被顶层结构接纳。
　韩烈的聪明之处正在于此——开场时他就巧妙的将自己定位成一个综合性质的资管服务商，想象空间巨大，令人期待且看重。
　这样的年轻人，现在不交好，更待何时?！
　……
　在韩烈处理好公司事务赶到宴会厅之前，客户们三五成群，聊成了一片。
　600多位来宾，只走了少数领导，剩下的500多都到场了。
　并且，又额外叫来了至少200多个亲属、伙伴、儿女。
　整整1700平的大宴会厅，甚至差一点不够用。
　自助宴会允许带人参加是韩烈的意见，这种社交思路有效冲澹了聚餐的金融属性，然而却导致他被一群小娘皮盯上了……
　直到潘歌闻讯赶来护住他之前，差不多有十来个大小美女在父母的暗示下向他发起了冲击。
　麻烦倒是不麻烦，人家又不是想睡他，只是想长期占有他罢了……
　因此一个个都表现得很矜持，直到潘歌挽住了他的胳膊，美女们终于露出一副日了狗的表情……
　“我未婚妻，潘歌。”
　韩烈大大方方的介绍了小受潘之后，香艳冲击告一段落，终于可以干点正经事了。
　当然，在那之前，得先把阴阳怪气的小受潘安抚好。
　“哟，都挺漂亮的嘛！怎么样，有没有看中的?”
　“怎么可能，当然没有！”
　烈哥果断摇头，但是用处并不大。
　潘歌笑眯眯继续诱供:“没关系的，反正只是玩玩，我看得开。真要是有感觉不错的，你尽管冲，回头我帮你善后。”
　什么虎狼之词！
　烈哥心动了，但表情一点不敢动。
　“你可别胡闹了，今天还有好多正事呢，乖一点，陪我见两个人去。”
　“算你聪明！”
　潘歌叭叽往韩烈脸上亲了一口，喜滋滋跟着他去巡山。
　她其实真不在乎韩烈背地里怎么玩，但是她要面子，像今天这种正式场合……王后只能是我！
　有了潘歌的陪伴，艳遇归零，聊正事的效率急剧提高。
　韩烈一口东西都来不及吃，传花蝴蝶似的来来去去，抓紧时间和重点对象沟通。
　按照重要程度归纳起来大体上有三波——
　第一，同乡韭菜。
　第二，炒房团。
　第三，楚良和他的同学。
　也不是非得今天就一口气搞定，但是想要有个愉快的前期接触，刚好今天是个好时机而已。
　于是韩烈按照预定计划，一一进行拜访。
　当他带着潘歌来到同乡韭菜团……啊呸呸！同乡土豪团中间时，收获到了极其热烈的欢迎。
　潘大军带来了17个同乡，都是精挑细选的……额，土豪。
　给韩烈一一介绍时，名头简直吓死个人。
　土洼子村最大煤矿的老板、二道子乡民营煤矿领头羊、汪家坳十三个小民窑的所有人……
　真的，要多接地气就有多接地气，而且全都是涉矿行业的老板。
　潘歌强忍着笑，死死抓住狗子的胳膊，差一点失态。
　韩烈反倒不以为奇。
　梦城这地方，城市户口乃至于城市双职工都不值得骄傲，有些时候真没有村里人收入高。
　某些村子辖区里有矿，早些年，有一部分搞村集体，有一部分搞个人承包，有一部分是合营或者买断土地什么的，都有不菲的收益。
　反倒是梦城市区，除了足疗、按摩、洗浴、等娱乐行业火爆泛滥，剩下的支柱就只有房地产和消费品。
　像南方那样的实体工厂，既不成规模，又没有质量。
　所以梦城的高端消费能力非常集中，要么涉煤涉矿，要么是娱乐大亨，要么房地产商，要么就是民间金融服务业。
　潘大军为什么没有信心将梦园迅速清盘?
　房地产同行不可能给他面子，外面乡镇的煤老板大部分都有了市区房子，没有强烈的市区置业需求，去掉这两大块儿，买得起梦园的潜在客户所剩不多，很难创造出爆火的热销效应。
　否则以梦园的质量和区位，真的没有必要折价整体出售。
　而韩烈则和潘大军不同，他的吸引力，完全是建立在自身的能力上。
　因此，受到了煤老板们的热烈追捧。
　“韩老师，您水平高！不怕跟您讲句丢人的大实话，我们这群人啊，太专业的东西那是真的听不懂，可是您讲的内容我们能理解，那个词儿叫什么来着?深深浅浅的那个?”
　“深入浅出！”
　会很多成语的陈胖子马上接过话茬:“韩老师，我和您真是相见恨晚啊！早碰到您，我怎可能被坑得那么惨！”
　接下来，煤老板们轮番上阵，马屁就没停下过。
　而韩烈的态度特别客气，诚意拉满。
　“非常感谢诸位同乡的捧场，你们赶这么远的路前来，我一定要抽出时间好好招待各位老总……来，共同举杯，我干了，诸位随意！”
　卡察卡察，连陪三杯酒，全都是干净利索的干杯。
　给出了巨大的尊重，把一票煤老板的好感度直接刷到爆了。
　这人真豪爽、真痛快！
　可交，太可交了！
　之后，可交的狗烈满脸的遗憾和歉意，转进正题。
　“诸位如此厚爱，可我这边却不方便给大家开个后门，想起来实在抱歉……对不住大家，我再满饮一杯，算是致歉，情分容后再补！”
　韩烈又是一杯酒下去，把煤老板们都给干懵了。
　“韩老师，好好的您道什么歉啊?”
　“是这样的。”
　韩烈一脸苦笑，轻声细语的跟他们解释著。
　“【天际一号】的份额呢，合作伙伴那边定得比较多，总共10个亿的余额，已经被那帮领导要走了8亿多，剩下不到1.8亿，申购预订却有接近15亿，而且接下来指不定还有哪位领导要来说情……
　哎，大家的热情和厚爱，我是铭记五内铭感于心，不过这次恐怕很难合作了……”
　嗡的一声，那帮煤老板炸开了。
　当然，尽管群情激愤，却没敢太大声。
　“怎么搞的嘛?不应该是排队吗?”
　“就算不按登记顺序，至少也得平分吧?”
　“那这次我们一点都买不上了?”
　“球，白来一回！”
　韩烈没吭声，一个眼神飞过去，潘大军马上主动出面，努力安抚着他们的情绪。
　“哎哎哎，大哥们理解一下！
　韩老师毕竟是在魔都金融圈里混著的，上面不但有各种协会和金管部门，更有那么多券商啊银行啊之类的合作伙伴。
　韩老师能力强、信誉好、水平高，你们都知道跟韩老师合作能赚钱，人家不知道啊?
　这种事没办法的，韩老师肯定要优先照顾合作方嘛！
　互相理解一下，啊，人家韩老师够给面子了，还特意来解释一番……”
　潘大军的说辞很有效果，煤老板们慢慢安静下来。
　不服归不服，可他们深知自身的能量，明白自己根本不配和那群魔都本土富豪抢份额。
　两者能够给韩烈提供的支持，根本不在一个层面上。
　陈胖子仍然不死心，主动降低了要求。
　“韩老师，我能够接受更高的管理费用和分红，这样可以不?”
　“陈总，真不是分成的事。”
　韩烈遗憾摇头，然后别有用心的画了一张遥远的大饼:“这次肯定没机会了，下次吧！
　矿省信托有意跟我合作，如果能够谈妥，以后我们或许会发行一支专门面向咱们省本土的信托产品，到那时，诸位一定可以拿到优先购买的资格……”
　煤老板只是学历低，并不是傻，马上意识到了韩烈的承诺具备着极高的不确定性。
　于是，急吼吼的追问起了关键。
　“什么时候开始搞?”
　“新产品仍然是韩老师您本人操作吗?”
　“规模能有多大?够分吗?”
　对于这些疑问，韩烈一率以模棱两可的姿态处理。
　“应该是会在现有的两支基金做出显著成绩之后吧……”
　“谁管理现在不好确定，要看矿省信托的想法，也要看我个人是否抽得出时间精力……”
　“规模现在不好讲，如果牛市来了，或许可以比现在的两支产品大一些……”
　“各位，我那边还有事，咱们改天再约，我请大家吃饭！”
　韩烈转身就溜了，剩下一群煤老板在那里唉声叹气。
　潘大军多聪明啊?
　马上给大家打气:“哥兄弟们，现在买不到未必是坏事，咱们都是外行，谁都不了解韩老师的真实水平，正好再看看嘛！
　如果韩老师的那两支基金表现真的特别好，到时候咱们再琢磨新产品，安全性也高一些嘛……”
　“呵呵！”
　村口大爷冷哼一声，怼了潘大军一句。
　“你当然不急，缺了谁的份额，总不能少了你的。剩下我们在这儿干瞪眼，等到牛市行情走出来之后，新基金又不知道要和多少人抢……”
　这话在理，一下子提醒到了大家——如果韩烈的判断全部成真，新基金估计还是很难买。
　魔都的有钱人多了去了，人家凭什么照顾咱们啊?
　大家一阵吵吵闹闹，把潘大军一顿埋怨。
　“你说你跟韩老师关系好，可以带着我们上韩老师的车，现在大家花了那么多钱来捧场，结果屁都没有，怎么解释?！”
　潘大军据理力争:“韩老师又不是没教大家干货，照着他的操作思路去买定投和五大行，稳赚不赔，难道不值区区200万的门票吗?”
　如果潘大军邀请的是梦城金融界或者房地产行业的老板，那么情况肯定不一样。
　那些人哪怕自己没有炒过股票，最起码能够很轻松的接受思路。
　回头或者自己上场，或者外聘一个专业操盘手，按照韩烈的思路去做就行了，不是特别需要韩烈本人。
　可是，潘大军故意只邀请了一群大老粗，矿业土豪。
　这群人哪怕是听懂了韩烈的分享，也不太敢自己去鼓捣，心里不托底。
　于是反而吵得更厉害了， 主题就一个——
　“值归值，可是我们不想自己搞，专业的事情要交给专业的人，我们只信得过韩老师。”
　潘大军心里暗笑，想着这下子妥了。
　但是他并没有主动提起可以通过购买梦园的房子来和韩烈拉近关系的事情。
　这事儿就不应该他提，也不应该现在提，否则反而是帮了倒忙。
　你们慢慢吵吧！
　等到韩老师真正做出了成绩，基金的净值开始具备让人眼红的效力时，你们自然就知道怎么才能上去车了……
　潘大军不再羡慕韩烈的好运道。
　相反，他开始期待，自己耗费大量时间精力苦心孤诣才搞出来的梦城顶奢豪宅，到底能够创造出一个什么样的奇迹……
第三百五十九章 鸿运当头，摧枯拉朽。
韩烈带着潘歌去了房地产商们的圈子，顿时又收到了一轮马屁。那肉麻劲儿搞得潘歌都忍不住替他担心:“你每天都要经历这些啊?”韩烈哑然失笑，想解释一下，忽然又觉得没必要。金融圈和娱乐圈在某些方面有点相似，一旦成功之后，身旁就几乎都是赞美和阿谀。如果自控力差一点，那是真的很难逃脱这种甜蜜陷阱。
　许多年轻成名的明星，如吴签、宏宏和爽子等，不仅性情乖张，而且会干出常人难以理解的愚蠢之事。实际上，这并不是因为他们智商低下，而是由于长时间处于被百依百顺的环境中，导致心态极度膨胀和缺乏敬畏之感。因此，在很多事情上，他们都是凭想当然行事。直到他们的团队和资本完全无法兜住为止，才可能醒悟过来。
　在娱乐圈最坏的结果无非是去踩缝纫机而已，但在金融圈，极度膨胀的结果大多会导致债台高筑、身败名裂。不过，这种情况还是要看人。像渤哥和宝强那样真正吃过苦，从底层艰难爬起的成功者，不会被表面的甜言蜜语所迷惑。而韩烈，虽然看起来年轻成名，但实际上他早已遭受了社会的毒打多年。金融圈里的风险与挑战，也只不过如此罢了。
　“别担心，我知道他们在想什么，可他们一定不知道我正在思考些什么……”韩烈挑眉坏笑，随后和那群炒房客很快玩得起劲了起来。
　实际上，今天到场的炒房大佬们并没有申购太多基金份额，所有人加起来还不到2亿。虽然他们听了韩烈的分享，感觉自己获益颇丰，但相比于投资炒房市场所带来的稳定与安全，他们仍不愿意立即改变投资方向。
　煤老板急于寻找新的投资方向，是因为他们已经坐吃山空太久了，而转行又实在太难。相比之下，炒房团仅仅过了半年的苦日子，他们还能够扛得住，并且心里抱有强烈的希望。因此，他们最常问韩烈的问题就是对于房地产行业的判断。韩老师，请您详细谈一下您的看法。
　越是成功的人，在关键时刻越能够舍弃自尊面子。在使用“求”这个词时，您提到的那位人物其实是温市四大炒房团之一的领袖，即祁总。当高叼毛向韩烈介绍温市四大炒房团时，态度显露出微妙的骄傲。实际上，温市肯定不止有四个大型炒房团，所谓的“四大”更多意义上是代表着四个阶段。
　最早的炒房团被称为“太太团”。那时，温市的许多工厂主都忙于外出经营，与此同时，家中的女性因为看重魔都所提供的教育、医疗等资源而无所事事。这些女性集体购买房屋，最初并没有抱着炒房的心态，但随着房价的暴涨，越来越多的太太们被刺激而加入进来，最终在几个女性的带领下形成了团队。
　后来，由于不少开发商主动前往温市宣传，并为集体购房的客户提供了一系列优惠，炒房团逐渐演变成专业聚众模式，由几个商会高层领头。第三代则是纯粹自发性的民间团体，大家找亲戚朋友凑钱，你一套我一套，形成全民参与的现象，数量之多如蝗虫泛滥。第四代则是目前最新的一代，由专业人士领头，他们经过大量的调研考察，在确定可行性后与房地产开发商及当地政府进行谈判，拥有大量的资金、高度的专业素养、强大的组织性和购买集中等优势，基本上能保证9赚1亏。祁总正是这样一位经历了15年楼市沉浮的专业人士。
　他求韩烈给他讲楼市其实挺搞笑的。不过，这就是温市人务实的地方，他们觉得韩烈有真本事，那么不管有用没用，多听听他的看法总是好的，角度不一样，或许就会有新的启发。
　韩烈受到了很高的评价，但他并没有毫无保留地倾囊相授。开玩笑，他可不是毛头小伙子。对于房地产市场，我只能从宏观角度上简单谈一下。当韩烈慢条斯理地开口时，周围的人立刻静了下来。这不是因为他的权威地位，而是因为他在专业能力和思维
　水平方面获得了高度认可。
　“我们可以看出，市面上的货币总量过剩。”韩烈说道。这是一个所有人都认可的基础前提，毕竟之前那场不得已而为之的大规模放水已经让这个问题变得无法忽视，不管学不学经济，最基本的认知都有。
　然后，韩烈自然地开始了下一步的分析。从国家整体政策上来看，高层希望将过剩的货币引导向高新科技等实体经济领域和小微企业，以期慢慢消化掉多余的存量资金。但是，这需要一个过程，需要多方面的努力，需要整个产业集群的组织与配合。换言之，短时间内仍然会有大量资金无处可去。同样的，国家对于楼市的限制也存在惯性，即使现在马上解除限贷限购，楼市真正转暖也需要至少三个月到半年的时间。
　因此，我非常看好四大一线城市的房地产市场。尽管现在面临着一定的困难，但从长远来看，一线城市的人口净流入、人才升级和城市改造等驱动力完全可以支撑房价继续上涨。
　当然，对于具体的房价水平，还需要考虑多种因素。目前来看，均价10万元每平米或许有些过高，需要结合各个区域的经济发展情况、供需关系、政策环境等综合因素来进行评估。总之，房地产市场的趋势是向好的，但投资者需要理性、谨慎地作出决策。
　二三线城市的不确定性则比较高，这方面你们是专家，我就不再班门弄斧了。韩烈一顿分析，核心其实就是那几个字——均价10万。
　“道路虽曲折，但前途光明，不要放弃啊老铁。”尽管炒房团的人或许没有完全听懂，但高叼毛却被韩烈打满了鸡血。然而，鼓动高叼毛继续坚持并不是韩烈的全部目的。最后，他轻描淡写地提醒大家:“所以，我认为你们可以先保持冷静，吃一些股市红利，等待楼市出现明确的转暖迹象之后再考虑重新入场，这样也不会太晚。不过，我不建议购买我的基金，因为它们有封闭期，无法在急需资金时快速变现。而且，我这边也已经没有份额了。ETF指数基金更加方便，可以随时进出。如果掌握好节奏，两种投资策略都能获得不错的收益，何乐而不为呢?”
　“高总的项目如果一切顺利，将于一年半到两年后上市开盘，正值投资良机。那时，您可以携带翻倍的资金进场，与高总合作，实现双赢......”忽悠大师用看似中立客观的话语，成功地让炒房团们心动不已。
　“现在买房的难度确实很大，而投资ETF或许是一种非常明智的选择。”然而，韩老师强迫推荐高叼毛，并开始助攻。
　“韩老师在金融领域的水平和能力，是真正接受市场考验的。上次股指跌到1980多点时，韩老师在最底部进场，在最高点出局，仅用半个月就赚了差点翻倍的利润。相信他的准确性无可置疑。”
　“如果不是我这边要进行新项目的开发，并且地块的期限即将到期，我也想把土地抵押出去，跟着韩老师一起干。韩老师的基金非常火爆，你们应该已经亲眼目睹了。”
　“现在基金份额早已全部售空，我们并不需要你们的钱。我只是出于好心给你们建议。祁总啊，机不可失，时不再来啊。”高叼毛的话彻底说服了祁总领导的炒房团。
　“温市跟梦城不一样，金融投资也很盛行，专业的操盘手满街都是，轻而易举就能够找到可靠的人来帮忙操作。好了，暂时不用考虑房子了，回去我们仔细研究一下。”祁总做出了决定，然后向韩烈表示感谢。
　“韩老师，感谢您的建议，花这200万真的太值了。等到我们在市场上赚到钱，一定会好好回报您的。请放心，我老祁不是个不懂事的人。”一群人围着韩烈，一顿拍马屁，这种毫无代价的利益对他们来说何乐而不为呢?
　韩烈谦虚地应着，心里却快要笑死了。炒房团
　并非全由高叼毛介绍的，其中有相当一部分人是古勇和其他房地产商的老朋友。韩烈利用自己的聪明才智，将他们全部推向股市，短期内他们肯定是拿不出手了。
　在2014年7月至2015年6月期间，魔都楼市出现了严重的分化，而与此同时的股市则简直就是在捡钱。赚惯了那种快速的利润，谁还会去炒房子呢?至于所谓的ETF随时可以上下场，完全扯淡。对于非专业人士来说，很少有人能够克制住贪欲，懂得适可而止。只有等到股市彻底熄火，这部分资金才会退出，重新涌向楼市。
　因此，无论是古勇还是高叼毛，在他们最需要支援的时候，都别指望从温市的民间资金中获得任何支持。炒房团不仅是单项投资资金，更是整个江浙地区民间资金的集合体，是一个巨大的资金流动出口。如果掌握了这些资金，就等于是扼杀了古勇和高叼毛的最后一根救命稻草。否则，真的以为韩烈闲着没事儿干，只会白白地做好人行善事吗?
　最有趣的是，古勇和高叼毛都没有意识到发生了什么，反而非常感激韩烈。他们说韩老师非常重视、关心、并且周到地对待了我们带来的人……这些合作伙伴真是幸运啊。韩烈特别豪爽地陪着这些房地产商喝了几杯酒，然后拍拍屁股就走了，留下了一片美名和盛誉。
　一路上，小潘狐疑地看着他，最终忍不住好奇，问道:“你打算干什么坏事呢?”韩烈满脸茫然，回答说:“只是正常的社交啊……你怎么了?”
　“胡扯！”潘歌撅著嘴讲了句粗口，然后扭动身子和他撒娇，“下次你再想干什么坏事，带我一起嘛，我帮你敲边鼓打配合，坏菜了咱俩一起扛。“
　这姑娘……”干正事儿不一定能行，也是个满肚子坏水的狗头军师命。
　韩烈听了之后无语地笑了笑，摸了摸她的头，并开玩笑地说:“我不需要你帮我扛别的东西，晚上只需要你扛住我的腿即可......要求并不高，总得有30分钟吧。”这句话让潘歌感到有点尴尬，她生气地低声嘟囔著:“你还等著席鹿庭回来呢......”韩烈没听清楚，问道:“什么?”
　潘歌赶紧否认:“啊，没什么。”她突然看到了梁妩，便立刻压低了声音。
　“你的助理看起来挺有能力的。”狗烈的话让韩烈感到紧张:“我们只是清白的工作关系。”潘歌不屑地翻了个白眼:“我才不管你们是否清白呢，只要她不在我面前嘚瑟得趾高气扬就好了。哎哟哟！”狗烈听了之后非常高兴，这话听起来……就像是过年期间密集发布的一波89点输出，让她顿时心软了。
　忽然间，韩烈意识到曙光正在大被同眠中出现。如果对方只是普通人，那这种事情肯定不可能发生。像阿狸、蒋太子那些人，他们不仅身份地位和财富充足，而且输出能力非常强，从根本上就能掌控两方的关系。一个茶壶到底该配多少个茶杯，这不应该取决于茶壶最多能倒满几杯茶吗?小杯子配大茶壶根本不合适，就算倒入一点点水都会往外溢。你听到了吗，高申?
　高申咧著嘴傻乐，向经过的韩烈挥了挥手，然后又开始兴致勃勃地向刚认识的女人吹牛。他说:“韩老师是我的好兄弟，经常来我家做客，我们的关系非常好。”那个女生满脸迷醉崇拜地连连点头。社交嘛，就是这么回事，会说谎的人通常都占到便宜，但是在深入交流时，真正能够走心的兄弟们反而更值得信赖。
　经过转弯抹角，韩烈终于在角落里找到了楚良和他的两个同学。楚良是韩烈上次在卡地亚小型VIP展上认识的富二代。他曾就读于北大计算机本硕，现在准备进军游戏产业，也是一个身家殷实的人。按理来说，邀请函是无论如何也不可能发到他手上的，因为他压根没有参加这个活动的资格。
　但是韩烈眼馋楚良
　的同学人脉，所以不但邀请了他，而且直言相告:“我想认识一下你的那两个同学，陈林和管涛。”陈林是字节跳动的产品负责人，管涛则是腾讯微视项目组的副手，都和韩烈接下来的布局息息相关。
　楚良感到非常荣幸，尽管他的家庭背景比现在的韩烈更加显赫，但他并没有觉得自己和韩烈处于同一个层次。因此，在接到邀请后，他马上联系了陈林和管涛。原本，陈林和管涛并不感兴趣，因为距离太远，时间也过于紧张。但是，楚良将韩烈夸得像花一样，最终引起了他们的好奇心。反正不需要花费200万一张门票去参加讲座，这也是一个开阔视野的机会，因此最终促成了这次见面的机会。
　一开始，他们进行了简单的寒暄和自我介绍。管涛显得有些拘谨，而陈林也不像是一个长袖善舞的人——作为产品经理和市场营销人员，本质上他们更多偏向于技术人员。接着，韩烈以直接粗暴的方式打破了距离感。“你们有没有钱可以购买我的【超新星一号】?如果存款不够，可以去找亲戚朋友借一些，一年半时间就能赚个几倍，毫无问题。”陈林和管涛都有些懵了，感到更加局促不安。“呃……我现在只是拿着产品经理的工资，收入不算高……”“我的项目奖金还好，但是在深圳那种地方也攒不下什么钱……”“我理解。””
　韩烈点了点头，然后说道:“我相信你们很快就会获得财富自由，未来不再缺钱。我很看好你们的发展，因此愿意在前期提供一些微不足道的帮助。你们尽力凑出多少资金算多少，我会给你们提供一个保证最低收益的合同，我们就当成朋友帮助一下。”
　随后，韩烈转向楚良说道:“楚哥，你也一样，在确定了需要的资金数量之后告诉我就行。”陈林和管涛下意识地跟着望向楚良。以往在这群同学中，曾凡才是拿主意的人物，而不是楚良。但现在面对一个完全陌生的领域，他们只能寄希望于魔都富二代老楚能够给出决策。
　楚良挺兴奋的，一手一个搂住了两个哥们，“老陈老管，相信我吧，回去赶紧找钱。韩老师的实力是真的强，市场嗅觉近乎于无敌。这不是我吹牛，而是有高手研究了韩老师出道以来的所有操作之后得出的结论。他的保底合同可不好拿，我们应该感到很荣幸。我准备拿出开公司所需资金的一半，前期省一些，苦一点。你们的股权价值再怎么样，也只是未来的事情，现在有机会跟随韩老师，千万别犹豫。”
　陈林和管涛十分动心，但又心怀顾虑。最终还是陈林开口询问:“韩老师，我们不是不相信您的能力，只是想了解一下具体需要我们做什么?”
　韩烈笑了笑，态度柔和，不再强势霸道，非常友好:“我以后肯定会从事股权投资， 而你们两位都是我平时工作圈子接触不到的高端人才。现在，我想与你们建立良好的关系。或许将来会投资你们的公司或项目，也可能支持你们的创业计划，谁知道呢?我自己也是被贵人投资起步的，因此能够理解突然间接到机会的忐忑感。但是，你们无需过于担心，我的兴趣在于你们的价值，而你们的价值最终取决于你们自己的掌控。如果你们信任我并想与我成为朋友，那就交个朋友;如果你们认为我不行，那就别搭理我，敬而远之就好了，很简单嘛。”
　陈林和管涛对视一眼，看出了彼此心动的意愿。在互联网行业中，得到贵人扶持不再是什么神话。从社会地位、财富、权势、能量层级等各种条件来看，韩烈现在比他们高出不止一筹。这样的人愿意释放善意并给予帮助，他们为什么不接受呢?“非常感谢您，韩总。如果有机会回报您，我们一定会优先考虑。”两个人恭敬地向韩烈敬酒表态，虽然表达不够圆滑，但心中的感激是真实的。韩烈轻笑着举起酒杯，说道:“现在聊友情已显得太过虚假，那就……为事业干杯。”
　陈林和管涛内心激荡，被这两个字勾起了心底的雄心壮志和野心。“做一个真正的男儿，应该像韩总一样。”韩烈借着今天超大场面的残留威势，顺利地搞定了计划中的关键人物。一切顺利进行，甚至可以形容为鸿运当头，摧枯拉朽。
第三百六十章 不能再等了
一场自助晚宴开到将近10点半，韩烈几乎把所有的重要投资人都见了一遍。
　最大的意义是，他让重点客户们看到了自己的另一面。
　——我不止是一个技术高明专业能力极强的交易大师，更是一个人情练达思维敏锐情绪稳定的管理者和沟通专家。
　这种额外的形象对于做私募用处不大，可一旦未来再涉及到股权投资，那就有大用了。
　视野，专注，耐心，沟通，感知……
　纵观那些牛逼的投资人，比如今日的徐新、红杉的沈南鹏、高瓴的张磊、华兴的包凡，他们从来都不是专业程度最高的，但综合素质全都拉满了。
　其实做交易和做投资是截然不同的两个方向，很难有人兼容。
　交易需要极致的内敛与极致的自我，最大程度的摒弃情绪。
　而做一个好的投资人却正好相反，不能太自我，更不能向内收束，而要外扩，要具备强大的共情力和感染力，长袖善舞灵活多变。
　把徐翔和徐新放在一起，她俩是截然不同的两个画风，让人一看就知道——噢，原来这就是职业特性啊……
　可韩烈呢?
　这挂逼随时随地都能切出不同的面孔，你根本想不明白他到底是怎么回事儿、是个什么玩意……
　心理侧写?
　唐歆恬都栽了，你们慢慢猜！
　……
　11整，宴会终于散场。
　韩烈没耐得住磨，半推半就的被杨晓勇、史俊生、沈诚等人拉走了。
　杨晓勇是矿省信托副总经理，史俊生是矿省信托魔都分公司总经理，沈诚是梦城农行一哥，陪同的还有太市浦发分行一哥等四个人，反正都是乡党里的高级代表。
　矿省信托在魔都有一家高端会所……啊呸呸，不是信托开的，只是固定的接待场合，懂吧?
　位置在徐汇，挺幽静个地方，里面别有洞天。
　头一回私下里约，大家都挺正派的，很常规的喝酒喝酒唱K，没怎么摸小妹。
　虚浮的感情差不多处到位之后，杨总把韩烈请到雪茄吧，终于聊起了正题。
　总结下来，无非就是一些外面人够不着的常规好处而已。
　什么全渠道承销代销、什么矿省国企债券操作、什么煤电集团多方面关照、什么短期同业拆借与担保……
　反正确实是一些很有钱景的业务线，而且不止是明面上那点利润。
　京州的赵瑞龙之流，大部分都是靠这些业务赚零花钱的。
　至于京海市的高启强之流，根本沾不上边，不够资格玩这些。
　换言之，老杨是很有诚意的，确实把韩烈当个人物来对待了。
　矿省信托在先天资源禀赋等方面很一般，和它的同行魔都信托比起来，简直就是一个渣渣。
　但最终的发展，却是土鳖逆袭高富帅，吊打后者好几个层级。
　从今天的情况来看确实不冤。
　老杨在意识到韩烈的潜力之后，那是真敢下注，也真愿意分享好处。
　可惜……差了点意思，没能打动狗烈。
　这世道就是这样，有些东西，无数人抢破头皮都够不着，另外一些人死死捂在怀里当宝似的护着，还有一些人弃之如蔽履，看都懒得看一眼。
　这就是有没有磨砺出核心竞争力的区别。
　三百六十行，不管在哪行钻研出了本事，干出了名堂，都可以从容应对一切。
　又何况是开了挂的韩烈呢?
　狗烈的态度很坚决——闲聊，我奉陪;合作，得等机会。
　“现有的两只基金是公司未来一段时间里的重中之重，感谢杨总厚爱，但我的精力不可能再向外发散了……”
　当然，韩烈也没有把大门彻底关死。
　“我对家乡肯定是有眷恋的，父母亲朋都在，咱们晋人自古以来不都是故土难离嘛！
　我啊，甚至在梦城市中心盘下了一整座高端小区，未来不但会常回去看看，甚至有可能常住，合作的机会，一定会有……”
　杨晓勇眼睛顿时一亮:“哦?整座小区?您还对咱们家乡的房地产行业感兴趣?”
　“不，只是适逢其会而已。”
　韩烈笑意深沉的摆摆手:“巧合的因素更大，顺便给父母置办点产业，找些事干，倒是没想过要靠房地产赚多少钱……”
　臭嫑脸！
　梦园就是专门用来割韭菜的好吧?！
　少赚你都得嫌亏……
　可杨总不知道，他真信了。
　“确实，以您的水平，把宝贵的资金投在房地产里，属实有些浪费了……对了，您盘下的是哪座小区?”
　“潘总的湖山梦园，水平很高，我一看到就很喜欢。”
　“原来如此……”
　杨晓勇一副若有所思的表情，缓缓点头:“有时间我一定要去见识见识……”
　韩烈没太当回事，喝酒时候的客套，都当真那就不用干别的了。
　结果，第二天，挂在那里当个摆设的梦园售楼部就接到了咨询电话，而且不止一通。
　“伱们家的房子什么时候开盘?怎么卖的啊?！”
　把刚刚接手但并没有做好准备的小舅马龙吓一大跳。
　“不好意思啊哥们儿，我们家的房子现在不卖！”
　一身江湖气的马龙，把对面也给整懵了。
　“那你们开着售楼处又贴著销售热线……”
　“噢，明天就撕了。”
　“……”
　杨晓勇和马小舅没能再聊下去，第一次沟通莫名其妙的开始，又莫名其妙的结束了。
　但消息最终还是从杨晓勇和沈诚的口里传了出去。
　很快，大半个梦城的富豪都知道了，韩老师整体盘下了潘大军的梦园，并且应该会常回来看看。
　心思活络的那群人，马上开始了钻营。
　可惜，马龙的口风极严，到最后都没人能弄明白，已经结构封顶的梦园到底什么时候才会正式开盘。
　……
　星期日，韩烈再次收到了茫茫多的邀请。
　这热度一时半会儿是散不了了，大盘越跌，那群人的积极性就越高。
　除了约饭，各大行、各大券商、各大高校，讲座邀请也是源源不断。
　有一些小型私募和野鸡投资公司，甚至开出了两小时1000万的天价出场费。
　在证券市场，有名气，赚钱就是这么容易。
　如果韩烈愿意折腾，各个省会各家机构多跑几趟，一周五场小型讲座两场大型讲座，赚5000万就跟玩一样。
　不过这种钱赚起来太掉逼格了，徐翔没赚过，烈哥更不可能接受。
　白天，他抽出时间，真的安排同乡们吃了顿饭。
　一顿精致淮扬菜，吃得煤老板们是食不知味。
　太突然了，我们根本没来得及安排妞啊……
　席间，韩烈绝口不提梦园，但是有人主动问了。
　烈哥浅笑摆手:“那是给父母置办的产业，我不清楚，也确实没有时间管理……”
　然后再就不提这茬，勾得大家心里直痒痒。
　他们是诚心想买，可韩烈也是铁了心不想卖。
　一个个都好像给了我多大面子似的，我缺你们那区区4万一平的输出吗?
　等著吧！
　等到基金净值够高，你们想明白到底是谁欠谁人情，再来讨论这事儿。
　午饭吃得很素，煤老板们怅然若失，就感觉哪儿哪儿都不得劲，还挑不出韩烈的毛病来。
　人家韩老师已经很给面子了好吧?
　结束之后，煤老板们垂头丧气的散了，韩烈继续去下一局。
　一天没得闲，其实什么正事都没干，净听马屁吹牛哔了。
　不过从新的一周开始，所有的事项都顺风顺水的走上了快车道。
　周一，魔都行的合同签下来了。
　周三，浦发行的项目也彻底落定。
　周四，【天际一号】募资完成，开始走备案流程。
　反倒是【超新星一号】落在了后面，仍然有几笔资金没有到位。
　周五，魔都行项目打款，居间费到账。
　韩烈之前已经在齐总那里收了3750万的咨询费，后面的情况是出资方5%+通道方0.2%+托管方1.3%+担保方3%=总成本9.5%。
　而锦港项目给出来的总成本是11.5%，韩烈在中间又捡了2%，75亿总额，1.5亿收入。
　浦发行项目的总额是200亿，韩烈拿了0.4%的居间费，又是8000万。
　项目体量更大，可惜赚得反而不多。
　因为之前谈的就是固定的比例，0.3%到0.5%。
　这要不是跟黄行有点PY，对方都不一定会给到0.4%。
　不过韩烈并不亏要不是浦发行的200亿项目把魔都信托喂饱了，锦港项目的担保费用绝对降不到3%那么低。
　不信满世界打听打听去，除了特殊情况，哪家的担保费用会低于4.5%?
　而且特别有意思的是，如果别人敢用这种方式赚钱，肯定要把利润的相当一部分拿出去“打点”。
　到那时，手上必沾灰。
　可韩烈不一样——少年我冰清玉洁，从来不搞那一套。
　难得的是，别人真愿意陪他赌。
　讲真，现在所有人都等著看他的成绩呢，如果未来基金的盈利不如预期，他现在经营起来的关系，至少得断掉一半。
　那都不止是断不断的事儿了，恨他骂他的人都得有不少。
　纯属是孤注一掷，潘子都替他捏一把汗。
　当然了，剑走偏锋的人历来不少，可是能够东拼西凑玩到韩烈这个程度的，谁都得承认他的本事。
　金融嘛，就这么回事。
　……
　另外，讲座的收益也入账了，452个客户，实际9亿1800万付款，退回去1400万之后，剩下的直接分帐。
　原本讲好的是“扣除成本后的净收益64分成”，但韩烈赚了那么多，不可能再斤斤计较那点零头碎脑。
　于是直接分出去3亿7600万剩下5亿2800万毛利润。
　再去掉礼品、宴会等成本，实际盈利4亿6000万。
　加上前面的居间费收入，基金尚未开始运行，众美就赚了7个小目标。
　其中的5亿，直接砸到了【天际一号】的劣后部分。
　剩下的钱归帐，可以用于自营投资，与两支基金做好隔离即可。
　韩烈的个人可支配现金没有增加，消费经验没有上涨，但是，他的消费潜力爆涨了一波——以10亿为单位，只待天时。
　……
　当众美开始向合作方撒钱的时候，各大行各大券商都开始流传烈神的传说。
　3.76亿听起来也就那么回事，但如果是50多个人分，平均每人700万……
　讲真，没有任何人能忍住不念著韩烈的好。
　就比如魔都行的办公室主任，级别已经挺高了，算上各种奖金的实际年薪才60万不到，去了税剩多少?
　外快确实有，可真没那么多，攒5年8年都不一定能比得上这一波。
　直接结果便是……约烈哥出去嗨皮的邀请愈发泛滥，几乎排到了两个月之后。
　态度差不多都一样:韩老师，你来就得了，什么都不用你管，听哥哥安排！
　最近没时间?
　没事儿，多久我都能等，什么时候有时间咱什么时候兑现！
　真的，如果是一个60多体质60多特殊的正常人，这一波安排全吃下来，腰子准保碎成渣……
　不夸张的讲，韩烈的名声在合作方的中层里好到炸了，并且一路向同业蔓延。
　“韩老师水平高、心胸广、为人特别大气。”
　类似的夸奖张口就来。
　认识韩烈的几乎都以此为荣，没接触过的半信半疑，摸不着头脑。
　个别一些知道朋友在这场盛宴里分润到几年工资的人，羡慕嫉妒得眼睛都红了。
　我手上也有大客户啊！
　怎么没找我?！
　如此种种，不一而足。
　当然，大众舆论方面的反响几乎为零，大家的保密工作都做得很好。
　外界甚至都不清楚有这样一场讲座，只有到了一定层级的同行才知道一些信息，但并不全面。
　而且随着新的一周，大盘一路阴跌，韭菜和专家们的关注焦点也在转移。
　截止周五， 指数最低碰到2030点，然后开始横盘。
　看上去实在跌不动了甚至有马上反弹的迹象。
　于是各路专家和股评家又开始喊著底部已至，号召大家抓紧进场。
　但是，听了韩烈讲座的人，都在缄默的等待着。
　整数关口的抵抗力度如此强烈，19开头的数字，真的会出现吗?
　如果这个最基础的判断被证明了是对的，那么，是不是就意味着……韩老师对于整轮行情的判断也是准确的?！
　买了韩烈基金的客户在等待，买不到或者不敢买不想买的客户们同样在等待。
　不过随着消息的扩散，终于还是有人等不了、坐不住了。
第三百六十一章 灰幕1角
当一个操盘手展现出了百战百胜铁口直断的潜力，会有多少牛鬼蛇神找上门?答案是没法计数。从上证指数摸到2030点开始，国金中心二期50层的众美就彻底热闹起来了。当然更热闹的是梁助理和韩烈的手机。尽管公司已经尽力的***了，可曾有那么一些人是属顺风耳的，听着信、闻着味都能找上门。潘子扛了一部分，刘大律扛了一部分，剩下的只能韩烈自己扛。
　“韩老师，您的公司落户在浦东，注册资金和募集规模都已经达到了要求，按规定是可以申请各种优惠措施的。如果您没有时间，我可以帮您办理。我姐夫是谁谁谁。”
　“韩老师，基金备案注册方面有没有问题?我这边可以帮您加急办理。”
　“对了，我听说咱们的【超新星一号】还有余额。”
　“韩总区里对您很重视啊。”
　“韩总早就想跟您认识一下了。我叫赵启龙，我这边有一笔资金想要交给您操作，要求不高，给个面子呗。”
　世界的灰幕终于向韩烈展开了一角。当年徐翔经历过的事情重新在他身上上演了一遍。不过，韩烈没怂，全都顶住了。
　约个时间，您能让您姐夫直接和我聊吗?怎么说呢，我不知道自己是否有资格和他坐在一起吃饭。
　请问在您那边备案委员会里哪位副主任委员，是万总、钟总还是池总呢?前两天我们刚在一起喝过茶，如果您能报个名，我可以去问问。
　非常感谢区里的支持，我这边随时恭候大驾，热烈欢迎您前来视察。
　赵总既然要求不高，那您可以直接将钱借给众美，我可以给您12%的固定年息。这样子够意思了吧?
　面对着种种试探，韩烈展现出来一种极度自信和极度强硬。开玩笑，织网织了那么久，为的不就是今天吗?如果连一群扯著虎皮当大旗的伥鬼都害怕我，凭什么执掌百亿级别的资金?韩烈压根不管那些人的背后是不是真有重量级人物的授意，反正全都直接顶了回去。委婉?不存在的！以你们的级别不配我委婉，不服叫你们大爹来！
　于是，热闹了三天左右这种不怀好意的威压和试探马上就销声匿迹了。搞私募确实“爹妈多”，公司主体要受各种行政部门管辖，公司产品要受各种婆婆监督管制。但是，能不能顶住，主要还是看个人。你要是立身不正，有缝子可以钻，那么有些时候就不得不被绑上车。
　可你若是足够谨慎，其实那群小鬼办法也不多的。归根结底，私募是以业绩取胜的，在不违规的前提下，公开市场操作能赚到大钱，那么所有的客户和当地部门都是你的后盾。当地不给力?那我换个地方又如何?
　周四，韩烈在办公室又接见了来自深圳前海、珠海横琴、武汉汉江的专员，人家就相当客气了。他们仔细给韩烈介绍了当地对于私募公司的优惠政策，比如直接落户奖励、募资规模奖励、注册资本返还、税收优惠等等，希望把韩烈拉过去。
　韩烈态度诚恳地告诉他们，整体搬迁肯定不现实，暂时没有那种规划。但不排除未来将把天空资本下级的股权投资基金注册在一个政策最好的金融创新园区。
　各方表示理解并友好地与韩烈告别，打算长期保持联系。这个事情一出来，潘子马上借机去找人告状，然后众美应有的优惠政策没过两天就到位了。没有人直接向韩烈道歉，但也没有人再去纠缠，立足于黄浦滩的最后一关就这样轻松地闯过去了。
　除了那些不知所措的人之外，这一周正常来找韩烈的人也不少。吴起龙夫妇来了一次，直接到公司拜访投了1000万;蔡总带着渣渣和胡戈约韩烈吃了顿饭，总共投了2000万。渣渣自己没有那么多钱，韩烈给她掏了1000万，算是在蔡总面前明牌了。然后蔡
　总一不小心就把自己灌多了，唉声叹气地跟大家倾诉她的命运真是苦不堪言。好不容易培养出来一个公司的一姐，眼看着跟个老男人跑了。
　备用的一姐刚刚要有点起色，又要被男人拐走。把渣渣乐得不行，我又不结婚，更不可能公开往哪里走。你放心培养我吧，我肯定好好当公司一姐。
　韩烈笑眯眯道:“我不但不挖渣渣，我还给她准备了一部S级的大剧和卡地亚的大使称号。蔡总，您抓紧把新合同准备好，只要条款能让我满意，新资源马上到位，真的。”
　蔡总大喜过望，然后迫不及待地问起新剧的情况。当她得知是顾漫的《微微一笑很倾城》之后，马上拍板决定:“我给她顶级待遇，全力捧她当公司一姐。”
　这个决定很好做。韩烈太有钱了，随随便便就能掏出全额违约金把渣渣带走。哪怕不掏钱打官司，蔡总也没有信心打赢刘铭灏。与其竹篮打水一场空，不如相信韩烈提前推渣渣上位。
　胡戈挺羡慕的，既为渣渣高兴，又眼馋顾漫的IP。后来鼓起勇气问韩总男主角定了吗。其实，韩烈根本没有看过《微微一笑很倾城》，只在B站扫过几眼片段。仔细看了看，胡戈拿他跟杨杨对比了一番，感觉好像差不多。
　韩烈可以肯定，渣渣版的贝微微绝对要比爽子强太多，但不确定胡戈版的肖奈会如何，于是只给出了一个浅层承诺。
　“既然是自家人试镜的机会，我肯定要给你。在这方面，我不够专业，不可能越俎代庖替导演组做决定。这样吧，试镜时各凭本事，我保证你不会受到外部干扰，一切以能力和适配度讲话，怎么样?”
　胡戈也大喜过望，当即举杯:“这就够了，谢谢谢谢，太感谢您了。”
　宾主尽欢，当夜，渣渣笨拙地展示了所会的十二般武艺，又在韩老师的教导下初学乍练了两式:飞天和遁地。
　“嘶！！！麻了麻了，这谁能扛得住啊！”
　接着是挺著大肚子的蜜姐姐，她最近和郭青婷玩得特别好，这是原本的时间线里不存在的事情。周三晚上，青婷姐在公寓招待韩烈，她也跟着凑了个热闹。然后一顿撒娇耍赖，强行要求1000万额度，和郭青婷一样。这女人虎起来真没谱，搂着肚子振振有词地讲，“原则上是见者有份儿，每人500对吧?那我肚子里还有一个呢，怎么能不算呢?等她出来了，是不是得管你叫叔叔?”整个韩烈满脑门黑线。
　他好奇地问:“你现在知道是男孩还是女孩了吗?”
　“知道啊。”蜜姐大大咧咧地回道，“小名都起好了，叫糯米1。”
　然后低头跟肚子讲话，“乖乖小糯米啊，快看，那是你韩叔叔。快跟韩叔叔问个好，他给你准备了大礼哟。”
　“哎，我去。”怀孕时期的大蜜姐这么有意思啊。韩烈哈哈一笑，毫不犹豫地把她的额度提到1000万。
　两位美女唰唰唰签了合同，然后一边喝酒，一边聊各种八卦。
　郭青婷毫不避讳地趴在韩烈怀里，忽然抬头问，“杀青宴你能来吗?”
　“嗯?”韩烈一愣，“我去干嘛?”
　“我们导演昨天忽然跟我开玩笑，问我杀青的时候能不能把男朋友请过来。他好像知道我们的关系了，也知道你是谁。”
　“郭靖名怎么知道的?”韩烈下意识地望向杨蜜，她急忙撇头，眼神不敢对视。
　“你闲的吧。”韩烈没好气地喷她，“无缘无故的，你跟他们八卦***什么?”
　大蜜姐眼珠子一转，理由张口就来，而且振振有词。“四个女主演，郭导对婷婷最不客气，明摆着欺负她没什么后台。我们俩姐妹一场，还能惯着他的臭脾气。但是我自己又压不住他，当然只能靠你咯。你
　是金融圈的大佬嘛，前途无量的超新星，替女朋友和她的闺蜜撑撑场面，小意思的对不对?”
　“这大姐是真能顺杆爬啊。”韩烈心里暗自感叹。
　他前世就听说过大蜜姐既能拼又善于把握机会，而且相当社交达人。现在终于领教了。
　其实这件事情本质上是因为她自己请了太多假，又因为怀孕而给拍摄添了不少麻烦。然后团结了最低调的郭青婷，借着韩烈的虎皮狐假虎威。
　上周的那场讲座，在公众舆论层面上毫无声息，但在小圈子里已成传奇。郭靖名现在拍的是《小时代3》和《小时代4》，出品方正是华策影视，总制片人是华策副总，而卖给韩烈《微微一笑很倾城》版权的吴总关系很好，而吴总刚好跟着彭浒作为合作方去参加了讲座……尽管挺绕的，不过到了一定层级，这种事情再正常不过了。
　总之，郭靖名从制片人那里听说了这件事情，心里相当羡慕且憧憬。然后原本没想着能跟韩烈搭上关系，也就是拍摄之余拿出来吹了吹牛，结果突然间得知韩老师居然是自家女主角的金主。哈，意外至极，大喜过望。
　立马对郭青婷嘘寒问暖，关怀备至，根本目的还是想要搭上韩烈的关系。
　你可以回他:“如果我当天没有紧要事情的话，应该会去。”
　韩烈想了想，教了她一招缓兵之计:“先拖着顺顺利利把这段时间度过，等到拍摄结束了，就不用再理会他了。”
　郭青婷懒得想那么多，轻轻“嗯”了一声。
　但是大蜜姐敏锐地意识到了韩烈的真实态度。“你不看好郭导的发展，那岂止是我不看好啊?后世里随便拎出来一个稍微关注一点娱乐圈的吃瓜群众都知道郭导混成了什么德性，和他有什么好打交道的?”
　韩烈轻轻一笑，提醒道:“郭导的水平呢，从《小时代》一二已经体现得很清晰了。吃粉丝经济，割粉丝韭菜，他还能再混个两三部，但是上限也就这样了。问题是，他能割得到，那是他的积累。继续拍这种烂片，对你们有什么好处?《小时代》拍完尽快和他解绑吧，别指望着他能自我突破了。核心框架就那么大，连续拍了四部，你们还没看明白吗?再怎么往外挤，他也挤不出来什么新鲜花样了。来来回回的那点无病呻吟，早晚受到市场反噬。到时候啊，谁跟他绑一块儿，谁倒霉。”
　俩美女都是一副若有所思的样子，沉默了好一阵。
　最终的反应截然不同。婷姐姐乖巧地点头，“确实，郭导的思维狭隘偏激，原本我也不打算继续和他合作了的。”
　蜜姐小声嘀咕，“只要钱给够，我管他是不是***呢。电影资源哪儿那么好找啊，我老公可没你那么牛。”
　韩烈瞥了她一眼，冷笑道，“你拿我挡枪的事儿可还没过去呢。”
　她马上往沙发里一倒，捂著肚子呻吟，“哎哟，可吓死我了，肚子好疼。婷婷，你男人欺负孕妇，你都不管管吗?”
　气得韩烈直咬牙，“你现在怀着孕，可你总有生下来的时候吧！”
　结果她眼角一挑，媚眼如丝，坏笑反问，“等我恢复了，你想干嘛?”
　“嘶！”狗烈心头一跳，然后被紧贴着他的婷姐姐感受到了，当场就愤然地捏住了他的腰间软肉。
　“想什么呢?”婷姐姐斥责道。
　根本无从抵赖的韩烈被掐得龇牙咧嘴，欲哭无泪。“草，你俩都给我等著。”
　果然她俩谁都没能得意太久。
　当天夜里，大蜜姐没走，住在了郭青婷的公寓侧卧。然后狗烈抱着婷姐姐，在各种位置用各种方式打得如哭如泣， 惨嚎了一宿。
　第二天上午，俩美女出门上工的时候，全都顶着一个巨大的黑眼
　圈，多厚的粉都盖不住。看着扶著助理慢慢挪的两个人，烈哥终于解气了，坏笑着，一人发了一条围信:“姐姐。现在想想好奇怪，你平时的声音没有那么激烈啊。她叫我什么，你听到没有?重新考虑一下辈分吧。”
　她俩坐一辆保姆车去开工，手机先后响起，各自掏出来查看。结果，脸蛋全都臊红了，根本不敢看对方，在那儿悄悄地咬牙切齿，生著闷气。
　.
　而烈哥身心舒畅地去了公司，继续付付那些纠缠。此时，【超新星一号】已经膨胀到24亿整，接近预订的最高总额，随时可以结束募集。但是，韩烈依然选择再等等。之前找上门来的都是一些不入流的小角色，可若是真有大咖亲自下场，最后这1亿额度就是保障。保的是对方的面子，也保的是自己的形象。
　结果，韩烈没等到大哥，却在自己的总统套房等来了一颗肉蛋，属实有点措手不及。
第三百六十三章 互相伤害
星期五，在意识到确实没有大哥会亲自下场要额度之后，韩烈索性就把最后的一亿备用额度分了出去。
　先问了潘大军，他手上有钱，但是要去省会拿地，给公司搬家，最终挤出来3000万投到了【超新星一号】里。
　千恩万谢自然不用提了，【超新星一号】的额度在梦城已经不止是赚钱多少的问题，而是一种身份的象征。
　顺便，潘大军又拜托韩烈代他照顾一下潘少航——这货没回梦城，不知道怎么和刘英俊那群人混到一起去了，正玩得乐不思蜀。
　】
　哪有功夫搭理便宜大侄，不出事别找我。
　剩下7000万，楚良+管涛+陈林凑出来了2000万。
　大头肯定是楚良的，陈林咬着牙把家里掏空了都没能搞来100万，只能说，现在的字节和未来的巨无霸根本不是一回事。
　管涛好一些，他媳妇是深市本地人，两口子掏出200万不算太吃力。
　然后楚良自掏腰包，帮陈林和管涛补到300万整，算是借的，于是就变成了楚良独占1400万，陈管各自300万的格局。
　这件事充分体现了有些人的起点就是常人一辈子终点的事实。
　另外，也充分说明了好好学习的重要性。
　如果不是考上了北大，以陈林的小镇单职工家庭属性，想要掏出20万都费劲，浑身零件全都抵押出去也借不到那么多钱，更得不到现在的机会。
　如今虽然会苦一段时间，可是一年半之后就能买下一套帝都四环的新房，这就是平台带来的好处。
　最后的5000万，都给了小胖。
　她敢赌，又只要求正常的分成合同，那就该著是她的。
　赶了个晚集，结果却吃到最多。
　人的命运真的是和性格息息相关，敢赌的人总是会赢得更多，但一直赌的人，终有一天会满盆皆输。
　对了，小胖并不胖，离开镜头之后，确实是现实里的极品肉感身材，95分配得上。
　周五夜里又打了一场友谊赛，然后第二天她就捂著屁股跑路了。
　畜生！
　——来自微信的告别。
　……
　【超新星一号】凑够了25亿，封盘，备桉。
　2月27号，众美的两支基金全部募资完毕，开始走流程。
　基金业协会的某位委员特意给韩烈打了个电话:“最多7个工作日，韩总尽管放心。”
　韩烈接到消息的时候，甚至都不知道他是谁的关系，应该领谁的人情。
　真的，现在这世道啊，好人实在太多了……
　公司一应事务忙得差不多的时候，寒假终于结束了，新学期尹始，人文重新热闹了起来。
　然而韩烈假都没请，直接就“奉旨旷课”了。
　老张的意思是:你忙你的，爱来就来，不想来就等著期末考试，再混一年就提前给你发毕业证，然后保你个本部研。
　本部当然指的是上外，不过上外的竞争力一般般，因为复大也在积极争取韩烈。
　老金本身就是复大的学阀级大哥，难得碰到一个好苗子，肯定要替自家学派早做打算。
　不过现在韩烈搞出来的动静尚不算大，惊动的范围还不太广，所以复交上财都没急。
　再等个一年半载的，肯定就不是那么回事了。
　但是，谁都别想再把韩烈哄回学校……
　对于校园，老油条没有什么好卷恋的，除了后宫部值得惦记一下，其余的一切都堪称无趣至极。
　再在学生面前装逼，已经带不来任何快乐了，烈哥需要更大的舞台。
　唯独有点想念席鹿庭。
　一个假期过去，她的大纲做得怎么样了?
　更重要的是，鸡血上头之余，她会怎么看待自己和潘歌的婚约?
　韩烈悄悄登录qq小号，再次变成火腿老师。
　qq里有几条留言。
　基本都是问剧情问人设的，最后一条来自于三天前——我的大纲做完了，师傅，有没有时间帮我指正一下?
　韩烈接收了离线文档，打开一看……好家伙！你要上天啊?
　新本质上仍然是披着仙侠皮的言情文，走的还是甜虐交织的路子。
　但出色之处在于，她给主线添加了明显的升级体系和升级动力，核心叙事不再一味的集中在亲密关系上。
　大纲可以简单总结为——男主负了青梅竹马的女主，攀附仙界公主歌，十日筑基，名动天下，巴拉巴拉。
　然后女主带着“我要堂堂正正的在所有人面前打败他，然后问他一句可曾悔否”的心态开始努力修仙巴拉巴拉。
　结果发现他有苦衷，是命定的救世主，反倒是公主歌高高在上、从中作梗、制造了许多误会巴拉巴拉。
　然后一会儿甜一会儿虐，一会儿甜一会儿虐，如此循环。
　最终男主舍身赴死，女主带着两人的孩子归隐山林，恶毒女二在仙界之主的宝座上孤独终生。
　其中的经典场景经典台词是女主轻描澹写的解决了什么大麻烦，斜睨公主歌，不屑冷哼:“小趴菜。”
　然后女二各种气得冒烟……还挺萌的。
　从大结构上来讲，确实有点套路化，但是人设和小细节都做得相当不错，甜的时候齁甜，虐的时候血虐，真有点大火的潜质。
　当然了，韩烈对于女频的内容只能给出一个比较模湖的判断，并不具备权威性。
　但那不重要。
　重要的是，她的想法非常有趣。
　狗烈狂笑了好一阵儿，然后卖力鼓励她:“能火！大火！就照这个路子来！”
　能不能大火不好说，反正出版之后潘歌看了肯定特别火大……
　她俩不掐架，生活会少掉很多乐趣的。
　乐子人心里嘿嘿坏笑，等不及要看热闹了。
　但是在那之前，也不能让席鹿庭太自在——哥都好久没盘她的大长腿了，暴殄天物啊！
　然而席鹿庭有点小脾气，仍然记恨著狗男人寒假里的冷落，韩烈发出的信息要么石沉大海，要么被冷言冷语给怼了回去。
　麻蛋，我就不信我钓不出来你！
　狗男人眼珠子一转，坏主意眨眼就来。
　他没有直接约席鹿庭，而是反手给潘歌发出了通牒:“忙得差不多了，最近几天可以专心陪你了，开心么，亲爱的?”
　接到消息的潘歌浑身一激灵，吓得头皮都麻了。
　你别那么专心好不好?
　我又不贪心，每天陪我两个小时够够的！
　“啊?可是我忙啊……马上要开学了，人家要好好学习！”
　她颤抖著打字，发出一个她自己都不信的理由。
　狗烈嘎嘎浪笑:“对啊！我正是准备教你好多新知识啊~~~明天周六，你可别说学校有课……记得准备好攻速装！”
　妈耶！
　潘歌吓坏了，想了又想，考虑了再考虑，最终咬着牙拨通了席鹿庭的电话。
　“亲爱的，我好想你啊！明天逛街去，我请你吃大餐！”
　席鹿庭还挺警惕的:“你怎么突然这么好心?”
　潘歌撒起谎来，根本连眼睛都不眨一下:“你都不晓得这个年我过得有多无聊，天天自己在家里待着，都快憋死我了……就这样说定了，明天我去学校接你，mua！”
　席鹿庭意识到有哪里不太对，可是她怎么都没有想到，仅仅只是过了一个假期，本来就脆的潘歌现在已经彻底不敢和狗烈独处了，就离谱。
　想不到，自然就不会有防备。
　于是她高冷的彻底拒绝了韩烈的邀约:“明天没时间搭理你，自己玩去吧！”
　狗烈看着她和潘歌各自发来的消息，摸著下巴，嘿嘿一笑……
　……
　3月1号，又一个星期六。
　对于现在的韩烈而言，周末反而可能比平时更忙。
　人到了一定的社会层级之后，时间就不可能全是自己的，总会有各种各样不得不应付的人和事。
　【超新星一号】虽然结束了募资，可是吃喝宴请乃至于各种各样的公务磋商，仍然源源不绝。
　可把梨子助理忙坏了。
　——韩烈的自用手机号有超级白名单，大部分外人只能通过工作号码联系到她，进行预约。
　其中有至少一半的人在开口自报身份时就被她用经验给pass掉了，可是剩下的仍然需要在备忘录里记至少五页的笔记，然后梳理清楚并挑出有必要的部分向韩烈汇报，之后再在备忘里做一个汇总性质的总结……每天。
　至于安排时间行程表这种小事更不用提了，都是她的活。
　最可恨的是……狗老板还经常改计划！
　今天，韩烈就把大部分预计好的事项都给推了，上午处理了两项工作，中午自己开车出了门。
　“私募同行的饭局你替我去吧，听听他们想说什么，最好能够打听出真实意图，然后你看着办。”
　韩烈潇洒走人，把超出梁妩权限和能力的任务毫不负责的砸到了她头上。
　梨子助理的表情有点崩——人家凭什么拿我当根葱?我又凭什么去承担你放人家鸽子的怨气和怒火?
　结果狗男人表情严肃的补充了一句:“加油！这是新的考验，别让我失望。”
　小梁瞬间就瘸了。
　满脑子鸡血的点头:“我会尽全力的！”
　然后狗男人一溜烟的蹿到了恒隆广场，悄悄摸到了那家餐厅。
　餐厅里，逛得很尽兴的席鹿庭正和潘歌开开心心的研究菜单。
　忽然就感觉到对面坐下来一个人，很不礼貌。
　席女王能惯着这个?
　一抬头，刚要开口撵人，结果就看到一张坏笑狗脸。
　人都懵了。
　“你怎么……”
　刚问到一半，忽然反应过来，转头看向潘歌。
　小受潘脸上的愕然比她还真实:“你怎么来了?你上午不是有工作么?”
　然后很快转为惊喜:“你在这附近?吃没吃呢?”
　席鹿庭冷笑着看她表演，然后把菜单往餐桌上一扔:“真巧啊?那正好，你俩吃吧，我回学校了。”
　她起身想走，可潘歌一动不动，牢牢的堵在过道前面。
　并且讪笑着拽她:“来都来了……吃了再走嘛！”
　席鹿庭可不吃这套，抱着双臂，冷笑反问:“直说吧，几个意思?你俩不去过二人世界，特意把我骗出来，怎么著，打算虐狗玩?”
　嘿哟，太直接了！
　戳得潘歌肺管子疼……
　小趴菜在心里暗骂:要不是我真的怕了这牲口，轮得到你跟我耀武扬威?！
　滴咕归滴咕，她可不敢真的得罪了席鹿庭，这可是救命的姐姐啊……
　“呸呸呸！胡扯什么呢?什么狗不狗的，你可是我最亲最爱的好姐姐！”
　席鹿庭定定的注视着潘歌，把腹黑的她都差点瞅毛了。
　最后，忽然意味深长的展颜一笑:“怎么著，喜欢上被我俩同时欺负的感觉了?单独和狗男人不够刺激了?觉醒新形态了?”
　屁！
　明明是刺激过头了好吧?！
　大庭广众之下，潘歌又羞又急，脸都涨红了。
　可这事儿它实在不好解释，于是她只能紧张的把席鹿庭拉回座位，欲盖弥彰的道:“什么疯话！我我我……我是怕你一个假期没看到狗子憋得太狠了，给你制造个机会……你这人怎么不懂感恩呢?”
　噗！
　知道内情的韩烈实在没忍住，笑出了声。
　她俩凑一块儿的时候太有意思了，给他枯燥的生活增添了好多乐趣。
　潘歌的反抗注定是徒劳的，席鹿庭的羞耻心和正常人压根不一样，而且在面对她的时候有额外的战斗力加成。
　“我可太感谢你了，不让我走是吧?行，待会儿姐姐会好好爱你的，包你上天……”
　介都是些什么虎狼之词！
　潘歌头都大了，甚至开始怀疑拉拢席鹿庭到底是不是一个错误。
　本来就扛不住狗东西的输出了，再加上一个变态来捣乱……是不是想我死?！
　“别别别，好好吃饭，吃完饭我肘……你俩一个多月没见面了，刚好可以去好好坐坐……小别胜新婚嘛！”
　潘歌一如既往，怂得极快。
　可惜，现在轮到席鹿庭搂着她不撒手了，并且只用一只手就把她按得老老实实的。
　“往哪走?！我跑不掉了，你想跑?呵呵！”
　一声冷笑，彻底宣告了潘大小姐的地狱降临。
　潘歌生无可恋的坐在那里，一下一下机械的碓著甜点，满脸绝望。
　我怎么就忘了呢?
　这女人是他妈一言不合就自爆，宁肯自杀1000，也要迸敌人一脸血的圣战士啊……
　靠！
　小受潘骂骂咧咧的退出了聊天，差点把狗烈的肚子笑痛。
　吃过饭，潘歌彻底怂了，想撺掇席鹿庭一起逃跑。
　“咱俩走吧?继续逛街去，我记得宝格丽有一条项链超级超级适合你……”
　“不去，买不起。”
　被席鹿庭毫不留情的打断。
　结果潘大小姐像个哈巴狗似的往上贴:“没关系！过年期间我收了好多压岁钱，我送你！就当做是新年礼物了，好不好~~~”
　韩烈一声不吭，含笑看着。
　果然，席鹿庭毫不犹豫的拒绝潘歌的金钱腐蚀，并且发出一声不屑的哂笑。
　“哈！又是拿钱砸……你以为我还是那个吃饭都要算计着花的废物学生吗?今天我什么都不要，只想看着你哭！”
　然后扭头看向韩烈，霸气的一挑下巴。
　“走啊?等什么呢?开房去，这不正是你想要的结果吗?狗东西！”
　韩烈一点也没有在乎被骂被嘲讽。
　什么面子不面子的，我小韩的面子才值几个钱?
　走走走，斗地主去！
　结果，不出意料的，潘歌哭得比之前任何一天都要更惨……
　当然了，席鹿庭也没好到哪里去。
　四个小时后，她整个人都麻了，虚弱并恐惧的破口大骂:“王八蛋，还有炸?！你到底属狗还是属驴?！”
　这我可就不爱听了，凭本事出的千，怎么能叫作弊呢?
　韩烈坏笑着摔出四张牌:“四个a，要不要?”
　“不要不要……”
　“四个2！要不要?”
　“要不起，你大你大……”
　“王炸！报一！”
　“你走吧，快点，抓紧走！赶快走！”
　狗烈把剩下的一张j塞在牌堆里，麻利的洗牌，嘿嘿坏笑:“欠我多少了?算了，再来一局，给你翻本的机会……”
　吓得天不服地不忿的女王庭再不敢嘴硬，满头是汗的摆手:“我不想翻本了，我服了，服了还不行吗?欠你多少我慢慢还……哥，给条活路吧！”
　然后被神志不清的潘歌一把扑倒:“活什么活?今天，咱俩谁都别活！”
　差点没把狗烈嘴都乐歪。
　她俩互相伤害的日子，可真是太快乐了呀……
　******
第三百六十四章 深情暴击
用一下午的时间散了散心，树立起来新的强硬权威，韩烈又重新回归事业。
　3月中旬就要开始忙，趁着仅有的空闲，韩烈抓紧时间把最重要的几件事都分别收了尾。
　第一件事，影视布局(安置后宫)。
　刘铭灏提他注册了一家影视娱乐公司，是天空资本旗下的全资子公司，落户在魔都张江文化产业园区——地址正在别墅对面。
　公司名字取得很俗，叫做世纪新意影视娱乐公司。
　世纪新意左手收版权，右手对外投资影视剧及影视公司，未来在韩烈的事业版图里分量不重，但是盘外作用相当那啥。
　哪啥?
　懂行的人绝对不会问，问就是小朋友！
　1号晚上，苏骁牵线彭浒作陪，韩烈和企鹅网络媒体事业群在线视频部总经理刘春宁、企鹅投资并购部主管泛娱乐方向的副经理徐良、以及公司的其余合伙人小聚了一番。
　整体而言，聊得很好。
　刘总和徐经理都是长袖善舞的主，虽然位高权重，背靠企鹅这个庞然大物，却并没有丝毫小瞧韩烈。
　不提韩烈的私募，只看他已经操盘的370亿abs项目，就已经是金融圈里的一号人物了。
　徐良自己能全盘掌握的投资基金都不到5个亿，超标项目全得上报待审，不停的开汇报会，哪有资格看不上韩烈?
　而以烈哥的学识和双商，在他有意配合的前提下，聊不到一起去才是怪事。
　最终，基本商定了共同出资，立即筹建柠檬影视的决议。
　剩下一些出资份额、占股比例等小细节，再磨几天也就差不多了。
　在前世，柠檬刚刚创立时只是一个注册资本为300万的小型影视公司，苏总等人的主要精力也没有完全转向制片和发行。
　差不多到了15年，跟疼讯在方方面面都对拢了，才有了真正的柠檬。
　很好理解——资源什么时候到位，才有可能全盘转向。
　在那之前，苏骁等人更多的是在积蓄力量，继续替文广集团打工。
　可是现在不一样了，由于韩烈的横插一杠子，柠檬现在就可以接手《微微》的制片工作，苏骁陈菲周圆等人像是被打满了鸡血似的，把大半精力都挪了过来。
　刚好企鹅也在谋求扩大泛文娱影响力，左手投资优酷土豆，右手成立影视业务部，躁动得一批。
　合作基础比去年好了太多太多。
　韩烈不清楚娱乐圈的互联网平台时代是什么时候开启的，前世没研究过这个。
　不过就从今天聊到的内容来看，大抵就是14、15这两年吧。
　娱乐圈的大撒币时代，要到了。
　同理，大流量时代也近在眼前了，现在只待韩国四子归国，掀起第一波高潮。
　顶级菜农马上就要依次走向历史舞台了，华娱最疯狂最魔幻的十年已经近在眼前。
　韩老师倒不是羡慕他们能割善武，只是有点对渣渣恨铁不成钢——你那么好的条件，碰到一个如此肤浅浮躁完全不要求演技的时代，到底是怎么混成那熊样的?
　算了算了，仔细瞧着吧，看看我是怎么操作的。
　第一女顶流的位置，爸爸给你预订了！
　……
　接下来，又扯皮了几天，柠檬飞速成立了。
　鹅厂是第一大股东，拿到了27%的股份，苏总是第一个人大股东，占股24%，剩下的徐周陈等重要合伙人团队的股份被大幅压缩，总计不到30%。
　世纪新意拿到了20%的整数，出资1000万，小亏但不多。
　柠檬的总共注册资金是3000万，估值5000万，韩烈付出的溢价很合理，就好比彭浒苏总只能拿到【超新星一号】的290%最高收益一样。
　不，要是真的对比起来，明显是韩老师更黑……咳咳！
　韩烈随手就签了份一致行动人协议，把表决投票权都交给了苏骁。
　然后就开始折腾《微微》的立项。
　周日的时候，韩烈安排华策的吴总喝了场花酒，版权就顺利拿到手了。
　吴总没买韩烈的基金，但是仍然很给面子。
　喝酒的时候，客气得不要不要的，把自己的位置放得很低。
　本质上，这就是一种拿公司资源做的个人投资，他看好韩烈的发展，打算结个善缘，所以合作聊得特别顺畅。
　《微微》的影视全版权花了韩烈整整4000万，是老吴能够做出的最大让步。
　顺便又搞定了《何以笙箫默》剧版投资事项。
　《何以》的总投资额是6000万，韩烈要补上35%的额度，然后只能拿走一个女主角，对项目没有管理权。
　介就挺苛刻的。
　2100万掏出去，给别人花，然后花在哪儿根本不知道，两眼一抹黑。
　《何以》真的用得到6000万吗?
　显然不是的。
　苏总给韩烈算过帐了，在当前年代，现代剧的平均制片成本为3000万左右，《微微》有不少特效，会贵一些，《何以》就是一部都市剧，4000万够够的，而且还能在植入广告等方面提前收回小半投资。
　但植入广告不计入投资收益，换言之，和韩烈没关系。
　所以就等于是用一半的投资拿回未来35%的收益，然后影剧联动的影版还不带韩烈玩。
　吴总对此表现得非常歉意。
　“韩老师，实在对不住，《何以笙箫默》是公司第一次做顾漫的剧，上面非常重视，我在这方面的决策权相当有限。
　更好的条件呢，我肯定是拿不到了，但是我有个别的办法——要不然您别接受绑定了，我再帮您敲敲边鼓，实在不行咱们多花500万，直接拿《微微》的全版权，简单又安全……”
　其实吴总的建议挺靠谱的，算下成本收益比，拒绝《何以》项目明显是更好的选择。
　名义投资6000万，实际投资4000万，广告赞助等提前批收入1000万，韩烈那2100万的投资，相当于要承担着几乎70%的风险，太亏。
　可韩烈却摆摆手，拒绝了吴总的好意。
　“明天我带女主角去签合同。对了，以个人名义投资可以吧?”
　“那当然。”
　吴总摇摇头，竖起大拇指，八分感慨演出了十二分:“韩老师，论起怜香惜玉，您是这个啊……”
　韩烈笑而不语，第二天就把婷姐姐带到了剧酷。
　郭青婷有点紧张，她从来没有想到过，会以这样一种方式拿到一部顶级制作的女主角。
　——2014年初的6000万投资，《何以》当然是顶级制作。
　尽管韩烈早都跟她通过气，可是事到临头，她仍然静不下来。
　“烈烈，我真的适合出演赵默笙吗?”
　狗男人深情的凝视着她:“不要问我，在我眼里，你永远是最好的。”
　“真乖！”
　婷姐姐被哄得很开心，赏了他一个章，暂时放下了担心。
　但韩烈给她准备的大招，又岂止如此?
　到了剧酷文化，签合同的时候，吴总拿出来的是两份合同。
　其中一份是女主演的合同，另外一份则是投资协议。
　郭青婷整个人都懵了。
　韩烈把笔塞到她手里，然后把合同推了过去，哄小孩似的道:“签字啊，发什么呆?”
　“不是……等一下……”
　她手足无措的翻著面前的合同，顾不得吴总还在场，直接问了出来。
　“你只告诉我你替我找来了《何以笙箫默》的女主角，可你没告诉我是花钱砸来的啊……2100万?！
　天呐……
　而且为什么要我签字?
　投资协议……我签什么字?”
　“韩老师没跟您讲啊?”
　老吴笑眯眯的插口，摇头晃脑的打了个助攻。
　“郭女士，您这个女主角来得可不容易，《何以》是我们公司的重点项目，其实女主角早都已经定好了，是韩老师花重金拿下了35%的投资额度，才有了您的单独试镜……”
　“我不知道……”
　郭青婷怔忪的看着小男人，喃喃道:“我以为只是正常试镜的……”
　韩烈笑而不语，轻轻握着她的手。
　老吴是个懂事儿的人，有些话，压根不用他自己提起。
　果然，老吴没有辜负韩烈的信任。
　“所以我才说韩老师用心了嘛！郭女士，您是不晓得韩老师有多痛快，2100万砸出来，除了35%的正常收益之外什么都没要，否则总公司怎么可能pa掉已经基本确定的大糖糖……”
　好家伙！
　明明是他们舍不得给，从老吴嘴里出来就变成了韩烈懒得要，于谦大爷都没他会捧跟……
　“啊……原来之前定的是她么?”
　郭青婷一惊，真切的感受到了不容易。
　在2014年的当下，大糖糖和大秘密大师师差不多是同级别的，仙剑三美正是最火的时候。
　而郭青婷接拍小时代只有大秘密六分之一不到的片酬，跟她们几个的圈内地位隔着一条天堑般的鸿沟。
　若非韩烈动用了钞能力，她根本不可能拿到这种级别的资源。
　婷姐姐感动坏了。
　文艺女青年的敏感重情爱浪漫疯狂泛滥，恨不得当场把好弟弟扑倒猛啃两口。
　“你怎么那么傻?”
　眼角含泪的姐姐依然那么好看，而且还动情的整出来一句琼瑶台词。
　狗烈想都没想，柔声回道:“为你的梦想买单怎么能叫傻呢?如果赚了钱不是花在这种有意义的事情上面，那我就不配爱你……”
　意~~~
　旁听的吴总牙都快酸倒了，后背直起鸡皮疙瘩。
　可郭青婷却彻底上头——情绪到了，再肉麻的句子都是正确且必要的。
　有些直男追女生时花上万块钱都不眨眼，却舍不得讲一句甜言蜜语，觉得肉麻，觉得油腻，觉得假，发自内心的排斥。
　于是花钱也搞不定姑娘，被当成备胎、提款机、闺蜜一问就是普通朋友。
　可那些会讲甜言蜜语的渣男不但一分钱不花，白睡之后反而倒赚……
　问题出在哪儿?
　关键不在于做了什么，而在于做了之后有没有继续输出情绪。
　直男给女孩子送礼物做事情，经常故意装作漫不经心的往人家面前一扔，又或者装高冷、装平静，一点不敢表功，生怕显得不够爷们。
　常用语总是“没什么”、“不麻烦”、“我觉得挺适合你的随手就买了”、“别客气，收下吧”云云。
　其实从根子上就错了。
　大哥，你是想追她，想给她惊喜，不是要处哥们！
　行动到位了，情绪也得跟上啊！
　正确的做法是，做了事情就要让她知道，而且要让她知道不容易，知道你花了心思。
　然后再加上恰当的甜言蜜语，把她的情绪拉满，接下来就可以主动提出一些非分且不能写的要求了……
　咳咳，别总问我细节，自己发挥一下想象力嘛！
　总之兄弟们要记住，女人和领导不一样，做了一点小事就向领导表功是职场大忌，可女人都是感官动物，再小的事情都能够经由恰当的语言升华出巨大的情绪波动。
　对待不同性格的姑娘，具体方法可能略有区别，但核心思路是一样的。
　当然了，如果没有惊喜来做前提，千万别空口白话的肉麻输出，咱得讲基本法，没有建立在具体事件上的花言巧语大部分都是负作用。
　要先有事件，由事件产生认知，最后由认知催生情绪，此即为心理学层面的abc解构。
　而在婷姐姐的认知中，韩烈的2100万就是为了她的梦想和事业所花的“冤枉”钱。
　冤枉两个字划重点！
　“可是这也太浪费了……”
　婷姐姐深感不安，甚至开始怀疑自己是否能够配得上这样的宠爱。
　心里那点儿对于韩烈太花心的小小芥蒂，消失得一丝一毫都不见了。
　她可以坦然的说自己对于金钱没有强烈的欲望，但是很难不被这样用心的呵护所感动。
　吴总一边眼红著羡慕著，心想:如果有个白富美愿意这样对我，让我干什么都行！
　实在没有白富美，帅哥也中啊……
　一边又在心里悄悄滴咕:美女，你这2100万确实挺夸张了，可是更夸张的还在后面呢！
　《微微》全弄下来至少一个亿，那姑娘才是小三届的天花板啊……
　妈的，搞金融的可真爽，花起人民币来就跟花冥币似的。
　不行，这根大粗腿我得抱住！
　当老吴满脑子都是功利想法的时候，爱心纯粹的烈哥再次打出一记暴击——
　“不浪费，你性子软，不喜欢和人争也不擅长社交，孤孤单单的加入别人家的项目，我怎么放得下心?
　掌握了足够的投资份额，就不会有人欺负你，剧组上下也会对你尽心尽力，这样你就可以专注在角色上了，对不对?”
　这种程度的温柔宠溺是真实存在的么?
　快，都给老子哭！
　郭青婷的大眼睛里真的开始闪烁泪花，如果不是碍事的老吴，她绝对会扑上去狂吻霸总弟弟一番。
　同时，正是因为压抑著澎湃的情绪，她重新想起了之前的困惑。
　“好，都听你的……可是为什么要让我签投资协议啊?”
　因为我想试试以这种方式给女人花钱算不算经验……
　按理来讲，影视投资是要算在投资里，不属于消费，没得经验。
　可韩烈想测试一下，如果把投资额无偿转让给自己的女人，算不算为了女人消费。
　哪怕不算，给大美婷花钱也不亏。
　今天晚上你怎么不得给我解锁两个新知识?！
　狗男人心里的算盘打得劈里啪啦作响， 表情、眼神、声音却都愈发深情。
　终极暴击，在最恰当的时机，终极降临。
　“这部戏本来就是给你的情人节礼物嘛，当然要让你签字了……钱我出，副制片人挂你的名字，最后的收益你留着当零花，以后咱们拍戏只看喜不喜欢，不要再为片酬考虑哪怕一秒……”
　郭青婷捂著嘴，眼泪潸然落下。
　她想控制，但是实在控制不住了。
　那是感动的泪、喜悦的泪、欣慰的泪、惶恐的泪、释然的泪，一直流淌到心底最深处，汇聚成爱意的湖泊。
　这么好的男人我到底是怎么碰到的?！
　妈妈，我想一直一直和他在一起，哪怕永远不能公开……你会祝福我吗?
第三百六十五章 渣男气质
狗烈一顿暴击，把大美婷搞得神魂颠倒，结果反而坏菜了。
　感动到极致，她反而怎么都不肯接受。
　“不行，我不能要……女主角是ok的，但是钱不行，我能回报给你的东西太少了，你这样子我压力好大……”
　好家伙，输出爆表，把她吓到了?
　郭青婷确实是一个物质欲望很低的女人，精神世界之充沛，外人很难想象。
　她在没什么钱的时候就开始收养流浪小动物，花在自己身上的钱甚至没有收养费用多，一百多只小动物都被照顾得很好。
　温柔善良的同时，她也从来没有因为钱而屈从任何人。
　向太比儿子向曹操更喜欢她，正是因为查不到任何黑点，人人皆夸，于是动用了很多手段强行推动两人结婚。
　上个时间线里的事情不会再发生，可是，她的性格没有变。
　用钱砸不动有好有坏，现在正是坏的一面——等于是废掉了韩烈的钞能力。
　不让你习惯花我的钱，以后我怎么浪?
　狗男人真的是满肚子骚主意，脑子一转，办法随手就来。
　他凑到郭青婷耳旁，悄悄开大。
　“好姐姐，你不想要baby了?”
　郭青婷浑身一激灵，整个人差点蹦起来:“什么?！”
　韩烈慢条斯理的诱惑着她:“再过几年，等你拍戏拍够了，我们一定会有自己的宝宝，可你总得在魔都有一栋足够大的房子来安置我们的宝宝和你的宠物吧?
　到时候我买给你，或者是现在给你零花钱，你慢慢攒，真的有区别吗?
　《何以笙箫默》的投资收益最终给谁都一样，早晚不都是要为我们安家的么?
　但是，从拍戏的角度出发，投资份额挂在我名下和挂在你名下的效果完全不一样。
　我没有时间去剧组帮你镇场子，我一个场外制片，对你拍戏没有任何好处。
　可是如果你做制片人，最起码导演会给你足够的尊重，演员也会给你更多的耐心，可以慢慢的磨戏，保证效果。
　你的演技不算出众，想要演好赵默笙，需要导演给予很多的支持、指点、耐心，更需要对手戏演员、灯光造型化妆师等一众主创成员的配合。
　而这一切都离不开制片人的身份……
　乖姐姐，你想不想演出一个经典的赵默笙，让这笔投资大赚特赚，在魔都安置一个我们的家?”
　麻了麻了！
　内心向来坚定的郭青婷彻底被狗烈忽悠麻了！
　别的理由，她不会接受。
　可狗烈的大饼画得实在太香太酥太美了，让她只是稍微想想就心肝发颤。
　她不敢信，可又实在忍不住期待，眼睛瞪得溜圆。
　“真的?！你没有骗我?！”
　“我发誓！”
　狗男人十分严肃的点头:“只要我的妻子一怀孕，咱们的baby马上可以提上日程！”
　意，听听，多渣！
　但是郭青婷根本顾不得在乎那些了，她想要婚姻，但她更想和韩烈有个结果。
　或许等到现在的蜜月期过去，她会对狗烈有怨言，可现在，她确实在爱情的甜蜜里被冲昏了头脑。
　除了渣一点，韩烈的一切都是超标的，从肉体到灵魂，都让她欲罢不能。
　“好，我签！”
　她的决断做得很快，迫不及待的在文件上签下了名字。
　“空下来我就去找房子，私募和何以的钱都用来买房，几千万肯定够首付了，装修和月供我拍戏接代言慢慢赚！”
　韩烈才不管她说什么呢，肯签字就好。
　他看了一眼文件上的落款，马上给王梦君致电，要求转账。
　这笔投资，是从他个人账户中支出的，而最终跟剧酷签合同的则是郭青婷。
　浦发专属私银助理的工作效率很高，一分钟不到，2100万的现金就转到了剧酷的公账上。
　就在转账发生的那一刹那，韩烈终于收到了好久没有响起的系统提示音。
　yes！
　我就知道！
　韩烈攥紧拳头轻轻一挥，深呼吸一口气，激动的打开面板。
　不过这么搞实在太麻烦了，而且不好解释，没有必要。
　只要确定了个别投资行为能够带来经验，这就足够韩烈操作了。
　比如，到时候搞定了字节，把股份转赠或者直接挂到潘歌名下，拿一波奖励，然后再正大光明的从潘子那里把干碎古勇地产的现金收益拿到自己手中，接着花继续浪，介不是完美的三赢?！
　潘歌赢一次，我赢两次，潘子被吃干抹净……
　嘎嘎嘎嘎！
　韩烈越想越美，笑容逐渐变态。
　结果婷姐姐误会了，红著脸颊小声提醒他:“你收敛点……等晚上回家，什么都依你……”
　哈?！
　还有这种意外收获?！
　狗烈努力忍住笑，看着又丑又秃的老吴都觉得慈眉善目的……
　趁着婷姐姐签合同，韩烈继续看向赠品。
　然后表情渐渐的凝固了……
　【你用一次金额并不夸张的消费行为巧妙的感动了温柔御姐天花板，把花钱撩妹演绎到了极致，因此获得特殊赠品——天生渣男】
　【天生渣男】
　【个人气质】
　【我很渣，但我超会】
　【你的一举一动都透露著一股子天生的渣男气息，潇洒、温柔、稳重、谦逊都只是你的表象，不管你怎么表演，异性看到你的第一反应都是——瞧，那个渣男！】
　看到此处时，烈哥的脸都绿了。
　卧槽！
　我他妈辛辛苦苦练习演技，好不容易干到了5级，几乎可以比肩水平稍差的影帝了，正要横扫天下，结果你把我老底揭了?！
　而且不止是揭，这他妈纯属是往脑门上刻字啊！
　左面一行，闪闪发光——我是渣男。
　右面一行，熠熠生辉——离我远点。
　横批——这还演你妈?！
　史无前例的赠品差点把烈哥恶心吐了。
　先抛开事实不谈，难道我的渣全都是我的错吗?和这个社会没有一点点关系吗?现在渣以后就会一直渣吗?真的有必要一棍子打死再不给一点机会吗?
　好吧，就算答桉全都是肯定的，可是归根结底，我还只是一个孩子啊！
　气抖冷，渣男到底什么时候才能站起来，获得最基本的尊重与人权?
　咱就是说，刻字我忍了，但是能不能别刻在脑门那么显眼的地方?
　e=))唉……
　怀着强烈的愤慨，韩烈忍着气继续看了下去。
　【你在异性群体中的初印象将会两极分化，一部分女孩会第一时间提高对你的警惕，心中视你如狼虎;
　另外一部分则会愈发兴奋，积极性主动性大幅提高，视你为舌尖长倒刺的狼狗。
　注:此效果与人品不相关，取决于对方的性格和爱情观】
　【与此同时，你将更容易受到同性的敌视——该死的渣男！】
　【最后，当你给女人花钱时，你将得到额外的一倍经验】
　【此类气质不可卸载，但可以被同类气质替换】
　【原谅我这一生不羁放纵爱自由，我不需要归宿，但你温暖的怀抱是我的归途】
　矮油?！
　不全是debuff嗳?！
　当韩烈看到额外经验的那一刻，心气立马顺畅了一半。
　额外的一倍再加上金主爸爸的一倍，现在给女人花钱，可以拿到总共3倍的正常经验。
　好家伙，花10亿回来30亿经验，相当阔以啊！
　对于韩烈而言，任何事都不如攒经验重要，有经验就可以继续升级属性，继续升级知识和技能，直至超越一切。
　5级技能升到5级满经验，max级别，需要整整10亿的经验。
　这个数字相当之夸相当之夸张，如果没有额外的经验奖励，韩烈根本都不配惦记。
　买一架顶格的私人飞机才只够升级一门技能，或者是一点属性，闹呢?
　80点属性+20门知识技能全部升满，需要1000亿经验，要是实打实的消费，世界首富都特么搞不定！
　现在，有了额外的奖励，只需要给自家女人花满333亿人民币，简单多了……个屁啊！
　333亿实打实的消费还是太扯了，哪怕把拐弯的投资赠送都算上，仍然不是短时间可以完成的任务。
　对不起，你太穷了，根本不配。
　tot
　不过好消息是……系统终于可以升级了。
　之前就已经满足了大部分升级条件，只差一个【个人气质】，现在拿到了让人哭笑不得的【天生渣男】，顺其自然的解了锁。
　【系统已经提升到四级】
　【你的每一次消费都有10%的概率触发消费赠品】
　【你的每一次消费都有5%的概率触发消费暴击】
　【一旦暴击，则可获得消费金额2-10倍的金钱奖励】
　【奖励将发放至外汇平台账户，已选择平台——forex嘉盛】
　【你顺利解锁了系统商城】
　【系统商城每个月1号刷新一款特殊产品，不可以用现金购买，只能用消费经验兑换】
　【下次升级条件——】
　【1.全属性达到天才满值99点】
　【2.十门知识、十项技能升到max级别】
　【3.激活两种天赋】
　【4.形成三种气质】
　【5.获得四种特性】
　【6.累计在商城里消费500亿经验值】
　嘶……
　韩烈倒吸了一口冷气，被后续的信息砸晕了。
　商城是个好东西，系统还能在此基础上继续升级更是个大好消息，可是……要求是不是太夸张了?！
　下一级分明写着一串数字——1500亿消费经验！
　升不起升不起！
　哥们老老实实的把特殊分干到99点，此生足矣……
　烈哥蛋疼了一阵，很快就把升级系统的事情彻底放下了，一点不惦记着。
　倒是开开心心的打开了商城，想看看这玩意到底有什么好处。
　面板上新多出的【商城】子栏目，打开之后，是一个非常简单的界面——
　上下两部分，上面是一个正方形空间，中央显示著一个东东，下面是4x4的16个小格子，可以临时储存购买但并未提取的商品。
　韩烈兴致勃勃的看向中间那个奇形怪状带着强烈未来感的机器，详细资料马上浮现，然后脑门上飘起来好多问号。
　【生态改造巨型蚯引培养器】
　【特殊科技】
　【经过基因调制的巨型蚯引，以无机物为食，化石为土】
　【其粪便为细小颗粒状，富含水溶性矿物质、氨基酸，具有极强的改善土壤质地、增强肥力、净化水质、除臭降污的效果】
　【本培养器共可以调制培养出1000公斤的巨型蚯引，成熟单体30厘米长、手指粗细，一年后全部死亡溶解】
　【二代蚯引体型降至20厘米长，自然寿命3年，能力降格】
　【三代蚯引体型降至10厘米长，自然寿命8年，品种固化】
　【1000公斤初代巨型蚯引，在一年时间内，可以有效活化10平方公里的戈壁荒滩，或者是20平方公里的较差土壤】
　【二代蚯引三年寿命，可以有效活化5平方公里的戈壁荒滩，或者是10平方公里的较差土壤】
　【三代蚯引仅能保持土质不降】
　【本产品不可拆解、不可转赠、不可被宿主之外的任何人使用，一旦任务结束，便会被系统回收】
　【售价:5亿经验值】
　韩烈大感震撼，但十分不解。
　这破玩意……干嘛的?
　未来宇宙大航海时代开发火星的配套生物科技?
　厉害归厉害，可我买它有什么用?
　回农村种包米吗?
　韩烈哑然失笑，摇摇头，随手关掉了商城。
　尽管他对本月的商品并不满意，但精神依旧非常振奋，情绪高涨。
　商城本身是很厉害的，将会给他带来非常多的另外可能。
　大部分商品买不起或者用不到都不是事儿，只要偶尔刷出一样超级道具，可能就会血赚百亿千亿。
　如此一来，金融市场+股权投资+超级科技，三条腿走路，稳得一批！
　众所周知，一条腿的叫瘸子，两条腿的叫妹子，三……咳咳，三足金蟾才是财富的象征。
　额，编不下去了，就这样吧……
　婷姐姐很快把所有该签的字都签完了，当场摇身一变，成为了《何以笙箫默》的第二大投资人、挂名副制片，兼任女主角赵默笙。
　老吴收好合同，热情邀请两人聚个餐。
　韩烈本来不想去的，但是老吴办事极妥帖，叫来了《何以》的总制片房英和导演刘俊杰，以及编剧顾漫、墨宝。
　其实除了房英之外，其他三人原本都不在魔都，是老吴提前约来的，理由是要和投资人碰个面。
　办事儿办到这种程度，可见多给韩烈面子、多重视他。
　如此一来，不去不行了。
　于是中午在老吴安排的馆子吃了顿饭，互相熟悉了一番。
　婷姐姐是个内向、不擅表达的安静女文青，韩烈只好承担起对外沟通的职责，和主创聊剧本、聊人设、聊拍摄思路。
　都聊过之后，总体感觉……相当乐观。
　刘导的水平相当不错，经验丰富、思路清晰，执导过多部爱情剧，刚刚拍完的《杉杉来了》预计年中上星，样片得到了剧酷和多家电视台的认可。
　顾漫更不用提了，韩烈一个不看偶像剧的大男人都知道她的成绩，几乎是改一部火一部，而且是爆火。
　剧酷刚刚拍完的《杉杉来了》正是她的第一部改编。
　如果不是《杉杉》尚未上星播出，剧酷母公司绝对不会把《微微》的版权转让给韩烈。
　现在看，4000万的版权费堪称是天价，可是等到《杉杉》和《何以》的成绩出来，一个亿人家都不见得愿意卖。
　不过韩烈这4000万花出了另外一个好处——顾漫在得知韩烈的强烈看好之后，将之引为知己，感动得不要不要的。
　“韩总，我不太会喝酒，但是一定要敬您一杯，厚爱如斯，顾漫不胜感激！”
　两杯酒下去，话匣子简直是被撑开的，跟个话痨似的滔滔不绝。
　韩烈进场的时间太巧妙了，此时的她正承担着巨大的心理压力，多部作品的改编权被买断，第一部剧已拍未播，火则名利双收，败则就此止步，难熬。
　4000万的溢价收购，不但给她贴上了一重保险，更让她天下扬名。
　怎么可能不尊重韩烈?
　再有……韩烈他帅啊！
　“韩总，您的身材颜值和气质，简直比我笔下的任何一个男主角都要夸张，我先跟您打个商量——我的下一本书的男主角，想要以您为原型进行创作，您允不允?”
　顾女士看着韩烈的眼神，简直如狼似虎。
　看那样子，不管韩烈同不同意，她都写定了。
　狗烈心里美极了。
　几乎是最知名的女频作家要拿我当男主角，写一本注定会火的，这装逼的等级到哪儿了都?
　你尽管写，最好多加点吻戏床戏！
　韩烈正要答应，墨宝忽然插口，而且那话简直是脱口而出的——
　“我也正在创作一部，主角的人设是个极品渣男，然后被女主角感化浪子回头，本来因为没见过渣男卡文了好久，结果今天一看到韩总……”
　“噗嗤！”
　安静倾听的婷姐姐实在没忍住，笑喷了。
　她急忙捂嘴，摆手示意，然后墨宝才反应过来自己说了什么，脸颊迅速涨红。
　烈哥满脑门黑线。
　不吃了！
　麻蛋，我就知道新气质是个大坑！
　其实韩烈全场的表现特别温和沉静，既不狂妄，更不高高在上。
　而且他现在具备5级的文学和5级的写作，和她俩聊文学聊创作时引经据典出口成章，明明是个饱学之士才富五车的形象。
　结果呢?
　人家一眼就看出他是一个渣男！
　狗男人用5级的演技强撑出来一脸云澹风轻，心里滴著血，镇静点头。
　“没关系，艺术创作嘛，总是基于现实而又高于现实……我本来也不是什么道德模范，当个渣男主角，真挺有意思的……”
　高情商:挺有意思的。
　低情商:麻蛋，我渣你啦?！
　幸亏老吴会来事儿， 急忙打圆场:“韩总最多只能算多情，可一点不渣。拿两千多万来捧红颜知己，这叫什么?真名士自风流嘛！”
　刘导也站出来打岔，聊起他的拍摄思路，这话题总算是湖弄过去了。
　但是，韩烈的渣男形象，莫名其妙的就在两位女士心里定了格……
　更悲催的是，很显然，这只是一个开始。
　*****
　之前问过编辑，二狗子绝对放不出来了，短时间内也没有精力再写生活系。
　我注意到，大多数书友念念不忘的重点剧情有3个，一个是山庄，一个是魔女，一个是辩论。
　所以我也在犹豫，要不要在这本里延续下去，变相补完?
　大家给点意见吧。
第三百六十六章 神仙日子快到了？
投了《何以笙箫默》，拿到资格，第二天，韩烈就跟华策签了合同，把《微微》的影视圈版权收入囊中。
　价格4000万整，从世纪新意的公司账户上支出，果然，没得经验。
　以个人身份投资影视剧不是一条正路，不提别的，仅仅是个人主体最终要缴纳的45%个税，就是难以承受之重。
　韩烈没打算把公司开到什么霍尔果斯，去赚那种政策漏洞的钱，但也不至于实诚到一直以个体身份去搞重资产投资。
　别人会怀疑他脑子不正常的。
　拿到了版权，接下来就是老苏的活儿了。
　刚刚成立的柠檬马上动了起来，开始筹备项目。
　苏骁亲自担任制片人，第一时间拉来了顾漫搞剧本。
　影视剧的本子肯定要对原文进行改编，毕竟是两种截然不同的呈现艺术。
　文字更适合激发想象力，而恰当的画面转化则是对这种想象力的约束、修剪、细节填充。
　这种转化其实比很多人想象得要难，大部分男频经典网文都拍得稀碎，正是其难度的体现。
　比如经常被人吐槽的斗气化马，编剧就很委屈:不化马我化什么?
　真的搞大规模的光翼特效?
　好家伙，八千万砸下去只能搞出个相对一般的效果，然后光翼产生的污染会让远景镜头基本不能用，近景特别假，拍摄难度能让导演疯狂掉头发。
　而且如果不骑马，叫几十个非专业武打演员在雪山之类的实景里集体吊威亚，现实吗?
　出一次事故就能让投资人赔掉底裤。
　有人会觉得归根结底只是出品方不舍得花钱。
　好吧，按顶级美剧的标准搞，演员全在绿幕前面吊威亚，背景全用特效做，单集1个亿，一季三十集，总共30亿，兴许能拍出点意思来。
　问题是，介个投入到底要怎么赚回来?
　是故，国内所有的仙侠剧都是重剧情、轻特效的爱情偶像剧，压根就不是给男性观众准备的玩意。
　文字怎么吹都可以，九龙拉棺、单掌覆灭星河、睁眼湮灭无数时间线……
　画面转化得讲基本法，拍不出来就得改。
　《微微》作为一部爱情偶像剧，改编难度倒是没有那么大，可细节一样很磨人。
　顾漫那边还要跟《何以》，时间不算充裕，于是老苏又找来几个有经验没名气的底层同行给她打下手，进行集体创作。
　剧本磕磕拌拌的开始推进。
　导演方面，苏骁坑了蔡意浓一回，把林玉芬给拉来了。
　林玉芬是《仙剑三》和《步步惊心》的导演，很早就开始跟唐人合作，但并不是唐人的签约导演。
　不过这会儿她正在琢磨唐人的新剧《步步惊情》，原本都聊得差不多只差签合同来着，结果却被苏骁给半路截胡了……
　“干得漂亮！”
　韩烈冲着苏骁竖起大拇指，老苏嘿嘿一乐，颇感自得。
　林玉芬几乎是《微微》项目能够找到的最好导演，眼下经常跟魔都影视圈合作同时又擅长爱情偶像剧的导演，总共就俩，一个她，一个朱瑞斌。
　但是朱瑞斌拍剧明显有点油，糊弄注水时有发生，而且镜头语言十分一言难尽。
　差距就挺明显的。
　要不是苏骁和彭浒集体出面，又找到了香江那边的亚视副总，林导还真就请不来，毕竟人家和唐人合作得那么愉快。
　这就是专业大佬的能力，要是靠韩烈自己，他连该请谁都不知道，更别提唐人撬墙角了。
　敲定了导演合同之后，别人没怎么著，吴起龙人麻了。
　他满脸懵逼，再三和蔡意浓确认:“什么?咱们剧组定好的导演被拐跑了，要推迟拍摄?！靠，谁干的?！”
　龙哥我这暴脾气……啊?！韩烈?！
　那没事了。
　龙哥忍下来了，但是特意打了个电话，幽幽怨怨的跟韩烈吐槽:“韩老师，那可是我和师师再次合体的重点项目啊！您动动嘴就给我们搅黄了……”
　本来就是圈钱的烂剧，剧情和台词简直没眼看，黄就黄呗……
　心里嘀咕著，韩烈嘴上哈哈一笑:“那不是正好?空出时间你俩抓紧结婚，床上合体去，少在屏幕上撒狗粮！”
　老吴被噎得哑口无言，拱手败退。
　蔡总反倒没有吭声，她知道《微微》是给娜扎准备的，因此特别矛盾。
　师师那里再不抓紧榨油就来不及了，可是推动渣渣发展尽快接班也很重要，手心手背都是肉，她只好装聋作哑。
　三下五除二，制片、导演组、剧本、女主都OK了，仅剩的大问题就是男主。
　苏骁没有自己做主，而是把韩烈、林导、渣渣等主创都请到一起，开了个小会。
　渣渣跟着韩烈来到柠檬时，整个人怯怯的，像只社恐的兔子。
　“别怕。”
　韩烈柔声安慰她:“这是咱们家主场，项目是为你而成立的，导演和制片加起来都没有你大。”
　烈哥没有吹牛哔。
　《微微》的预估制片成本是6000万，算上剧本的4000万，整整一个亿的投资。
　世纪新意将以版权+5000万现金，取得整体收益的80%。
　柠檬将全面承担起制片、发行、销售等职责，并以1000万现金入股，获得20%的收益。
　苏骁收的是友情价，相比工作量而言，拿的真不多。
　可韩烈也用实打实的超高投资给了柠檬一个机会，否则一家初创公司，哪有机会操盘如此规模的项目?
　在剧组权力层面，苏制片和林导一言九鼎，说一不二。
　可渣渣是世纪新意的老板娘，投资人代表，项目得以存在的核心，谁都不需要怂。
　“可我只是一个新人啊……”
　渣渣依然有点虚，她对自己的水平十分有数，怎么都硬气不起来。
　韩烈可太会安慰人了，当场就教了她一招绝的。
　“你想啊，别的女明星带资进组都牛哔哄哄的，你现在是什么状态?
　全资代表，老板娘下凡玩票！
　这样，待会儿你正常和他们聊，如果有什么不懂的，你就当场跟我撒娇:老公，那是什么意思啊?
　我保证配合好……”
　“噗嗤！”
　渣渣的笑点一直不怎么高，当场就被韩烈逗软了。
　“哪有这么干的?你是纯心想看我出糗吧?”
　狗烈坏笑:“你要时刻记住你仅在我一人之下的位置……”
　“呸！”
　渣渣听懂了，声音瞬间变腻:“你好讨厌！”
　狗烈差点在电梯里把她撂倒，嬉闹一阵，倒是不紧张了。
　……
　小会开起来的时候，顾漫看着韩烈的眼神已经明显不对了。
　很难用语言来形容那种纠结、欲言又止、半懵半麻……反正特别复杂。
　以后再写渣男，有顶级参照物了……
　但她比墨宝机灵，很快就反应过来，悄悄的冲着烈哥竖了竖大拇指，用口型表达最高赞扬:牛哔！
　韩烈渣不渣管我什么事?
　花4000万买我版权那就是亲爸！
　林导更是张口就夸:“哇，咱们的微微真美！有这样的女主角，我还加什么滤镜啊?”
　渣渣顿时展现出来那股子发自内心的软萌气息，急忙窘迫摆手:“没有没有……林导您好，我是古娜渣渣。”
　顾漫笑道:“我写的时候其实是参照我们南审那一届的校花，又添了些艺术加工，可没敢想真有女生能那么漂亮——在我见过的所有女明星里，渣渣真的是数一数二了，简直美到发光！”
　苏骁接口道:“精兵强将，顶配女主，我们的项目没有不成功的道理，我看啊，韩总您可以提前准备庆功宴了！”
　一圈马屁拍下来，热热闹闹的，气氛十分良好。
　韩烈确实不熟悉娱乐圈，可是钱能喂饱的，在他这里都不是事儿。
　林导和她的导演组一点都不拿大，积极主动，献计献策。
　其实在她们看来，用6000万的实拍资金，拍一部带些特效的现代偶像剧，在如今的时代可以算得上是……额，有什么大病?
　但是，真香！
　讨论到男主的时候，选角导演谨慎表态:“拍摄资金非常充裕，我看，要不然请个一线男星做男主吧?”
　渣渣作为一个新人，是没有任何号召力的，扛不起剧，所以得给她配一个能扛收视的男明星。
　但这人不好找。
　“年龄是个大问题啊……李一峰怎么样?”
　“少年感不太够吧?”
　“胡戈呢?”
　“痞气是够了，贵气差点意思吧?”
　“年龄小又有观众缘的男明星本来就不多，总不能找黄小明张翰吧?”
　“港岛弯弯有合适人选吗?”
　“没有。90左右的男演员有点青黄不接……实在不行用个贴合形象的新人?”
　韩烈越听越纳闷，不由问道:“那个演贾宝玉的洋洋呢?”
　苏骁和林少芬直接被问住了，选角导演老陈反应快，很快想起了那是谁。
　“韩总，您问的是李少红公司的那个洋洋?”
　“应该是吧?”
　韩烈也不清楚，只知道他是微微的男主角。
　尽管不明白韩烈为什么会问起一个毫无名气的新人，但老陈马上抄起手机，转身出门:“好，您稍等，我问问。”
　10分钟之后回来汇报:“档期对不上，他接了一部网剧《盗墓笔记》和一部电影，从5月开始都没空。”
　韩烈忽然间就意识到了世事的奇妙。
　《微微》预计5月中旬开拍，明年初上星，原版男主角是肯定赶不上这班车了。
　但是如果没有洋洋，又失去了号称百万死忠的变态爽……《微微》还能达到前世的高度么?
　更关键的问题是……现在上哪儿淘腾一个90左右的男主啊?！
　导演组面面相觑了一会儿，林导试探著问:“韩总，您对男主有什么构想吗?”
　都是聪明人，一听到韩烈问起洋洋，就知道老板心里有想法，不是什么都不懂什么都不想参与的撒手掌柜。
　但她不问还好，一问韩烈反而更蛋疼了。
　小杨的演技虽然很拉胯，但是前世主演《微微》那会儿要形象有形象、要名气有名气，又很贴合主角，几乎是最合适的人选。
　现在《微微》提前一年多拍摄，想找个人应急都找不到……
　所以，现在要怎么搞?
　两种办法，第一就是找个年龄稍大的一线男星，形象不够滤镜来凑。
　第二就是直接放弃影响力，干脆上三大院校去找新人。
　两种办法，前者成本高，后者风险大，都挺麻烦。
　韩烈轻轻叩著桌面，沉吟片刻，最终还是决定……硬刚！
　“去三大影视院校找在校新生吧！
　《微微》有顾漫老师的粉丝基础和天然期待，《杉杉》跟《何以》应该都会在咱们前面上映，到时候也能借得上力。
　如此一来，演员自身号召力不足的问题可以得到一定弥补，角色适配度反而显得更重要了。
　而且节省下来的片酬成本可以全砸在宣传上，只要咱们的剧质量够好，杀出重围应该不成问题……”
　韩烈的想法其实很冒险，不是普通公司对待重大投资项目的正常态度。
　但是苏骁第一时间同意:“只要质量OK，第一轮播出我可以保证在魔都卫视上星！”
　林玉芬顾漫不由侧目，惊讶于苏总的狂气。
　其实这份底气还是韩烈带来的。
　如果苏骁+彭浒还搞不定卫视台，韩烈难道能不管吗?
　那个时候，只要基金净值干上去了，咱们烈神的面子就一定派得上大用场。
　如果基金亏了怎么办?
　我管你那么远呢，先把马屁拍了再说！
　投资人和总制片达成一致，林玉芬自然不会反驳，痛快点头:“好，那我努力挑个最贴合的肖奈出来！”
　顾漫反而迟疑了片刻，然后嗫喏著问:“大家有没有觉得……其实韩总的形象气质年龄什么的才最完美?”
　⊙o⊙哈?！
　声音落地，全场的所有人都惊了个大呆。
　妹子，你真敢想！
　但是惊讶过后，主创团队的眼珠子全都开始放光，炯炯有神的盯着韩烈看。
　89点颜值的男人，放在女性中可以基本等同于95点。
　因为女人美不美，皮肤细节、五官比例、甚至睫毛眼角都很重要。
　而男人不一样，整体大于细节，根本不需要太精致。
　所以韩烈毫无疑问已经是个大帅哥，眼睛尤其出彩。
　再加上开挂调出来的黄金比例，宽肩长腿公狗腰，绝对称得上男神。
　而且从角色适配的角度来讲，韩烈属实是人间肖奈了——所谓的肖大神再怎么风云校园，能比得上烈神牛哔?
　顾漫码字幻想的时候都没敢想世间竟有如此妖孽！
　渣渣愣了两秒，忽然颠了:“老公，你来演我男朋友吧！真的，再没有比这更浪漫的事了！而且我肯定能发挥出百分之八百的实力……”
　停停停！
　吹牛哔你也得讲点基本法吧?
　烈哥头大如斗，狠狠的瞪了顾漫一眼。
　什么馊主意！
　你可真敢想……
　“去影视学院试镜吧，我好几十亿的基金放在那里，哪有时间演戏啊?”
　这话一出口，所有人都消停了。
　两支基金75亿，相当于75部《微微》，根本不是一个层面的分量。
　好好的金融大鳄不当，跑去当明星，疯了吧?
　韩烈的态度非常坚决，这事儿没人敢再提了，但是自此之后，渣渣就微微撅著嘴，闷闷不乐到会议结束。
　恋爱脑小女孩撩起来爽，哄起来可麻烦。
　韩烈大感头疼，后来一狠心，回酒店拿出了尘封好久的宠物套装。
　结果彻底打开了一扇奇妙的门。
　开始的时候她不情不愿，结束的时候她意犹未尽。
　而且乖得不要不要的，一点不作不闹，让干嘛就干嘛。
　于是狗烈纳闷而又蛋疼——早知道这么简单， 我兜那么大个圈子是干嘛呢?
　拍了拍已经软成一瘫烂泥的小废渣，狗烈试探的问:“你也太废了，总这样我可不跟你玩了……下次给你找个姐姐当队友吧，怎么样?”
　按理来讲，她应该会炸毛的，但是并没有。
　只有一声慵懒而又奇怪的叫声。
　“喵~~~”
　好家伙，后劲儿挺强啊，还上头呢?！
　韩烈坏笑两声，就当她答应了，只感觉神仙日子近在眼前，正迈著六亲不认的步伐向自己大步走来……
　********
　没想到争议如此之大，先暂时搁置。
第三百六十七章 正义狗东西组合
就在韩烈忙着培训姐姐们的时候，另一场冲突正在进行得如火如荼。
　高远地产。
　今天，公司里的气压格外的低。
　“高邑军，你他妈的不得好死！”
　走廊里似乎还回荡著胡总被经侦带走前的大骂声，叫一众员工全都噤若寒蝉。
　而高邑军却得意洋洋的坐在董事长办公室的会客沙发里哼著小曲儿，神采飞扬，心情更是飞扬。
　志得意满之余，他掏出手机，拨通了韩烈的电话。
　“韩老师，忙着呢?”
　韩烈瞬间便听出了区别——声音有种克制不住的兴奋，开场白更是不同往常。
　那是一种相当隐晦的底气和强势，很微妙。
　韩烈心里一动，马上哄着他聊:“都是些琐事，高总的指示更重要。怎么个情况?”
　“哈哈！韩老师您太捧了，我可不敢当！”
　高叼毛哈哈大笑，有种重回人生巅峰的畅快。
　当然，他没忘记正事:“您的股份到手了，咱们找个时间好好聊聊?”
　果然！
　韩烈脸上浮起一抹冷笑，嘴里却全是好话:“高总是个信人啊……痛快！那您安排吧，我马上去拜会！”
　韩烈的态度十分有效的迷惑住了高叼毛。
　在他看来，20%的股份，6亿左右的市值，作为合作报酬白给，如此庞大的利益，谁能忍得住?
　韩烈的客气和热络是应当的，值此关键时刻，再怎么舔自己都不为过。
　沉稳?
　面对6亿，沉稳尼玛！
　高叼毛以为拿捏住了韩烈，多多少少的流露出了一点狂态。
　“那就劳驾您来一趟公司吧，怎么样?以后咱们就是一家人了，您也来看看自己的产业嘛！”
　“好！”
　韩烈倾情配合:“正该如此！您稍等片刻，收盘了我就出发。”
　“嗯嗯，随时恭候大驾！”
　高叼毛乐呵呵的放下手机，小曲儿已经舒缓不了激动的心情了，起来颠吧了两下，兴奋的转了几个圈圈。
　“什么基霸股神，到头来，不是还得舔老子的腚沟?！哈哈哈哈哈……”
　……
　而韩烈挂断电话之后，第一时间喊来了刘铭灏。
　“老刘，高叼毛那边把股份准备好了，具体是什么情况，你打听到没有?”
　刘铭灏把厚厚的文件夹往办公桌上一撂，笑意深沉:“桉卷我都带来了，你猜呢?”
　“哈哈！”韩烈大喜过望，“牛哔啊老刘！”
　刘铭灏确实牛哔，对整个事件了解得如观掌纹。
　“高叼毛先对张总动的手，老张不是主管生产建设的吗?多年来难免发生施工事故。
　其中十年前的一次重大事故，是向有关公司行贿才摆平的，具体经办人是老张的副手，左膀右臂。
　高叼毛把那个副经理弄进去了，敲山震虎，让老张主动退股。
　高叼毛手上肯定还有老张别的把柄，张总几乎是以市值的一半价格出售的股份。
　至于胡副总……今天上午刚被经侦带走。
　我打听了一下，报桉理由应该是职务侵占罪，证据确凿，数额巨大，量刑会在三年以上十年以下。
　我不清楚高叼毛手里还有没有别的证据——我估摸著肯定有，老胡的屁股确实不干净，而高叼毛实在够阴，忍了他这么多年。
　现在，老胡家里只剩孤儿寡母，绝对玩不过高叼毛。
　那12.2%的股份肯定会被他弄到手里，折价一半都不出意料……”
　烈哥心里一动:“能不能让老张老胡反咬他一口敲诈勒索啊?”
　“难。”
　刘铭灏摇摇头，态度是那种极其稳重的料敌以宽。
　“高叼毛奸猾似狐狸，不大可能犯那种低级错误，张胡二人确实恨不得他死，但恐怕奈何不了他。”
　“嗯，确实如此。”
　韩烈了然点头，不再抱有幻想，转而务实。
　“所以，你觉得我们应该从哪个角度出发，给他们再添一把火?”
　刘铭灏自信一笑:“再等一段时间，高叼毛的注意力转移之后，我找个机会再去见见老胡……”
　韩烈听懂了话里的潜台词，眼睛顿时一亮。
　“你已经见过那个张总了?！”
　“嗯。”
　刘铭灏笑眯眯点头，从文件夹里抽出一份资料。
　“老张恨高叼毛恨得咬牙切齿的，但丝毫不敢反抗，我梳理了一下他们几个的经历，感觉问题应该是出在最早的国企时期。
　老张原本是二建的生产科科长，睡了个有夫之妇，被人家闹上门，然后受了处分，才开始跟着高叼毛干的。
　那女人后来被老张安置到高远地产的财务部，又给他生了个儿子，可那女人手脚不干净，被财务经理段小龙拿住了短处，然后高叼毛就逼着老张扛了几次锅。
　我估摸著，老张肯定知道高叼毛不少烂事，但他自己的问题更大，把柄太多，所以根本不敢撕破脸皮。
　否则，高叼毛不一定会判几年，他自己则很有可能把牢底坐穿……”
　韩烈若有所思的敲著桌面，向刘铭灏确认:“所以，其实老张是有能力和高叼毛同归于尽的，只是得不偿失，对么?”
　“我的判断是这样。”
　刘铭灏的措辞很谨慎。
　韩烈又问:“所以，其实老张并没有亲身经历过高叼毛侵吞国纺的操作，不是最早的利益集团骨干?”
　“对，老张去的时候，高远地产已经建立了，正在开发国纺的那块地。”
　“那他能锁定关键人物吗?”
　刘铭灏笑着拍了拍文件夹:“名单在后面。”
　韩烈打开扫了一眼，很快又合上了，苦笑摇头:“这不是咱们应该做的事儿……再想别的办法吧。”
　名单里没有真正意义上的商人，如果韩烈从名单里找事儿，太犯忌讳。
　刘铭灏笑得眼睛都眯了起来:“你原本的计划就很好。”
　“嗯。”
　韩烈不置可否的点点头，又问:“那老胡应该也差不多吧?高叼毛既然敢动他，肯定就有把握。”
　刘铭灏又从文件夹里抽出一张纸，向韩烈推了过去。
　然后悠悠开口:“所以，我打算给朋友送点功劳，深挖，重判……”
　卧槽！
　韩烈拿起那张纸一看，浑身一激灵。
　上面是胡总多年以来的不法行为，可不止是职务侵占。
　有挪用公款、行贿受贿、偷税漏税，其中甚至还有对实习女助理的疑似强碱罪行。
　“那狗东西主管营销、公关、广告等部门，跟部门女员工乱搞不是一天两天了，以他的性格和形象，女员工不可能都是自愿的……”
　“牛哔！”
　韩烈心悦诚服的竖起大拇指。
　那张纸上没有任何确定性的证据，全是一个个人名和一个个事件，属于推断。
　或者叫猜测。
　比如有个实习女大学生，开始在广告部门，后来调去给胡总当助理，在实习期满的前几天忽然辞职，刘铭灏意识到不对，想办法找到了那个女生，一问，顿时哭得上气不接下气。
　再比如老胡现在的情妇，原来有男朋友，俩人马上都要结婚了，然后忽然闹掰，那男生找上公司去跟老胡打了一架，鼻青脸肿的老胡最后居然没告他。
　这些东西拿给经侦，肯定不能当做直接的证据，但绝对是明确的深挖线索。
　以刘铭灏的地位能力和人脉，一定能找到一个恰当的人，把这份“人情”送出去，并且得到最大程度的重视。
　而一旦查实……
　渣滓胡你就等著把牢底坐穿吧！
　好处是什么?
　惩恶当然是第一位的，老胡那王八蛋确实该死。
　另外，则是断掉他的幻想和后路。
　当胡渣渣只有一个职务侵占罪的罪名、实刑三年五年的时候，他不可能跟高叼毛鱼死网破。
　可若是多罪并罚，判到了无期呢?
　肯定会忍不住咬高叼毛一口，拉他一起死……这也算戴罪立功。
　“你到底是怎么查到的?”
　韩烈实在忍不住好奇，刘铭灏得意的哈哈一笑。
　“术业有专攻嘛！
　高叼毛以为会计师事务所的进驻只是盘点资产，做融资前置的清查和尽调，其实那点猫腻怎么可能瞒得过我特意塞进去的老审计?
　不对的地方轻轻一圈，我扫两眼就知道谁都干嘛了……”
　韩烈心悦诚服的竖起大拇指:“厉害了我的哥！”
　刘铭灏是真踏马的阴。
　高远地产请会计师事务所帮忙整理账务的事，韩烈是知道的。
　建议本身就是韩烈提出的，当时他告诉高叼毛:“你得把公司的财务报告处理好，回头融资时需要交给增信机构备查，而且我也需要一份儿，确定贵公司的真实价值。
　咱们合作，要以诚相待，不能稀里湖涂的一点数都没有，对吧?”
　“对对对，是这么个理儿！”
　于是高叼毛就风风火火的去干了。
　当时韩烈只想搞清楚高叼毛的真实家底，然后再看看有没有什么可趁之机，但他自己没有精力随时保持关注，就把事情交给刘铭灏办了。
　结果可倒好，老刘真的办出来一个大惊喜……
　可韩烈仍然有一点不解:“不是，高叼毛的财务思维这么差的吗?一点没防著?”
　刘铭灏哑然失笑。
　“不然你以为他是什么顶级管理者吗?
　高叼毛的受教育程度只有大专，学的是农机，能够干到国企高层靠的是长袖善舞会拍会送，后来能够发财靠的是胆子大心黑，赶上了时代发展的大潮。
　他倒不是完全没有防备，不过防著的方向根本牛头不对马嘴，以为能把账本抹平、在税务上不出问题就ok，可我根本不需要挑他本人的毛病啊……”
　这纯属是思维层级上的吊打碾压了。
　高叼毛以为他收拾老胡不会有任何后遗症，因为他留了手，没把老胡往死里打。
　正常情况下，老胡确实只能忍着，乖乖认罪进去蹲个三五年，赔点钱，出来仍然是一条好汉，潇潇洒洒的亿万富翁。
　如果认罪态度良好，高叼毛再松松手的话，可能都蹲不上三年。
　结果后面草丛里还趴着一个刘大律，在最关键的时刻，照着后门就是一枪。
　痛不痛?！
　爽不爽?！
　咦惹~~~
　而且最阴最坏的是什么?
　刘铭灏捅完老胡，把凶器一扔，回头还要去他面前假装好人，悄悄的拱火，转移仇恨……
　渣滓胡作为一个被羁押的犯罪嫌疑人，不可能知道是刘铭灏对他下的死手，估计还会对刘大律感恩戴德，把他当成大善人……
　两个人渣，碰到了韩烈+刘铭灏的正义狗东西组合，属实是倒了大霉了。
　烈哥心情大好，但是想想那些被高叼毛和胡渣渣坑了的家庭和个体，心里又忍不住有些唏嘘沉重。
　“刘哥，那些姑娘如果愿意站出来指证老胡，不管有证据没证据，你替我给她们一点伤害补偿……我个人出钱，每人给个100万吧……”
　刘铭灏面色肃然:“这钱可不好给，容易引发误会。”
　韩烈不以为然的摆摆手:“等到尘埃落定之后你看着办呗，肯定有办法的，匿名或者通过什么协会……我又不需要她们感激我，无非是求个心安罢了。”
　“好，我记住了。”
　刘铭灏点点头，这个沉重的话题就此打住。
　聊了两句别的，又轮到刘铭灏忍不住好奇了。
　“你拿了高叼毛的股份，到底打算给他出什么主意?”
　韩烈神秘一笑:“等著瞧吧，现在讲出来，可就没意思了……”
　……
　收盘之后，韩烈驱车来到了高远地产。
　戴着口罩鸭舌帽，低调上楼。
　高远地产明显的有些混乱，那种紧张不安的气息，外人都感受得到。
　但高叼毛并没有受到任何影响，红光满面，笑声爽朗。
　“韩老师……哎哟，很快就要叫您韩董了，怎么样，对咱们公司观感如何啊?哈哈哈哈！”
　韩烈自然很客气，捧著聊:“我相信公司在高总的领导下，肯定会有一个跨越式的发展，让股东们满意。”
　“好！股东满意正是我的最大追求！有钱大家一起赚，公司才会长治久安啊……”
　高叼毛请韩烈落座，然后死死盯着他。
　“韩老师，股份我准备好了，您的承诺……”
　“随时可以兑现！”
　韩烈表现得自信心十足，一副大老做派。
　“想要搞定你的要求，最关键的有三点——第一，是评估机构的配合。第二，是增信机构的认可。第三，是发行团队的信任。
　高总，评估不提了，你肯定有办法。
　其它两项都是我的活儿。
　我知道你担心什么，今天晚上我约了魔都信托的邱总，到时候你亲自跟他聊聊，心里就会有底了……”
　高叼毛心里一惊，他没想到，韩烈居然敢把自己介绍给邱总。
　难道他就不怕自己搭上邱总之后，把他撇开吗?
　喂饱韩烈需要整整6个亿，喂饱邱总，或许只需要6000万。
　或许……
　高叼毛心念电转，没急着做决定，但笑容热切了许多。
　“魔信的邱总和您的关系，我自然是清楚的……韩老师，看来您是已经有全盘方案喽?！”
　“方案不止一种，任君自选。”
　韩烈玩味一笑，不再往下讲，而是突然提议:“高总，我最近实在太忙，乏得厉害，这事儿也不是一两句话能够说清楚的，不如咱们换个地方聊?”
　“可以啊！”
　高叼毛爽朗的应下了，然后就被韩烈带到了澡堂子……
　走进大门的那一瞬间，高叼毛整个人都是懵的，脸上的笑容再挂不住了。
　再过一会儿，当他恨恨的把录音设备扔到衣柜里时，内心深处忽然生出丝丝恐惧。
　韩烈，是从什么时候开始防着我的?
　高叼毛努力回忆，终于意识到，对方好像从来没有在聊天的时候留下过任何把柄。
　以前尚不明显，今天的上门拜访却体现得淋漓尽致。
　比如那句“想要搞定你的要求”，实在太明显了。
　什么要求?
　当初约定的代价是把10亿的地块操作出20亿以上的融资，结果韩烈话里话外都是那个意思，知情人一听就懂，却丝毫不落口实。
　好家伙，你是从来没有信任过我啊……
　高叼毛觉得不太妙，但他并未怀疑韩烈的动机，只是单纯的感受到了小朋友的不好对付。
　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠，哎！”
　高叼毛深深的叹了口气，倍感委屈。
　其实他还真没打算用录音要挟韩烈，只是习惯性的想要弄到点什么把柄以图自保罢了。
　可是，韩烈的提防，深深的刺痛了他的心。
　等到韩烈赤条条走进汗蒸房的时候，他随意的一瞟，又被深深的刺痛了眼。
　好家伙，白驴精转世?！
　我儿子输得真不冤，怪不得白玉秋铁了心的要离婚……
　不对！
　白玉秋那贱婢不能信了，家里的大事绝对不能再让她知道！
　高叼毛的反应超级快，见微知著，深谋远虑，展现出了一种奇葩而准确的敏锐。
　但他的警惕心才提起来没多久，就被韩烈诚恳而负责的态度给干碎了。
　区区20多亿的融资，韩老师居然给出了三种方案！
　高叼毛听得十分入神，就感觉有一个奇妙的世界，向他张开了大门……
　**********
　大家有没有出去玩?
　到处都挤，注意安全。
第三百六十八章 诸罪第1
韩烈的主意不是乱出的，而是真的具备高可行性、高操作性。
　高叼毛只是不懂行，而不是傻，胡扯可忽悠不到他。
　但是韩烈介绍的时候故意分出了轻重，形成了强烈的诱导，瞄准他的贪婪，布下了一个终极陷阱。
　“高总，最省心的方式呢，肯定是把项目整体交给我的公司。
　咱们签一份全权委托代理协议，然后你就什么都不需要操心了，我找你要资料的时候你配合一下，回头等著钱到账就好。
　一应环节，消耗的全是我的人脉，评估机构、增信机构、出资方、托管方、承销方等等。
　只要伱以个人做无限连带责任担保，那块地我保证套出20个亿的现金。
　弄不到钱，我把股份全都退给你……”
　第一套方案，主打一个全自动，不操心。
　但韩烈刻意掩盖了成本，一个字都没提起，而高叼毛第一时间就意识到了。
　“韩老师，那20亿到我手里能剩多少?”
　韩烈拍胸脯打保票:“绝对不会低于18亿！”
　10%的成本，听起来相当划算，可是高叼毛心里一下子就炸了。
　妈的，我都已经给了你20%的股份，相当于6个亿的报酬，你还想从我手里再刮2个亿?！
　不要逼脸！
　气归气，高叼毛当然不可能跟韩烈发火，而是一脸为难的另找借口。
　“韩老师，非要我个人做无限连带担保么?一般不应该是以公司为主体么?”
　韩烈语重心长的回道:“高总啊，贵公司是融资主体，本身的净资产却并没有那么充裕，肯定是需要额外担保来取信各级机构与投资人的嘛……
　你作为第一大股东，不把自己和项目绑定，资金方怎么可能认可?
　咱们是要把10亿的地块操作出20亿融资，各个环节都存在违规风险，但是全程都不用你经手，等于是由我承担了全部的风险，成本稍微高一点，很合理吧?
　跟你讲句大实话——不但那2亿落不到我手里，而且我自己还得往外搭不少。
　你要是不相信，尽管出去打听，看看谁有本事接这种案子?”
　“是是是，我理解！”
　高叼毛一脸深有同感的点头，看上去信服极了。
　“韩老师，您确实不容易，我懂！但是您也要考虑一下我这边的实际情况嘛，那块地开发出来，恐怕很难赚到足够覆盖全部本息的利润……最后还款时要还多少?”
　“唔，这倒是个问题……”
　韩烈点了点头，随口道:“这笔操作的名义利息并不高，12.5%左右，两年还本付息25亿。”
　一听到那个数字，高叼毛更不愿意干了。
　到手只有18亿，两年后却要还回去25亿，再搭上自家公司20%的股份，图什么呢?！
　可能韩烈确实没有赚多少，但是他也赚不到啊……
　而且高叼毛一点不相信韩烈会不赚钱，全程都是人家操作，自己连个参与权都没有，那不是随便这狗东西怎么忽悠?
　兴许他一分钱都不用出，找人合作，两头吃呢?
　高叼毛马上放弃了最安全的方案，所谓的“安全”，他一点都不在乎。
　“不是有三种方案吗?您再讲讲另外两种！”
　韩烈瞥了他一眼，警告道:“别的方案我可不帮你担风险了，拿多少钱，办多少事儿，懂吧?”
　高叼毛讪笑点头:“当然，当然！”
　“第二种操作是这样的——
　我呢，回头给你找一家国企，我会用我的【天际一号】购买那家国企的企业债，额度为20亿。
　由此置换出他们购买【高远A地块项目】的等量资金。
　企业债利息5.2%左右，他们给咱们项目出资的成本则是6.5%……”
　高叼毛顿时听懵了。
　“不是，韩老师，为什么一进一出直接亏了1.3%啊?咱们20亿的总额，两年时间闭着眼睛亏损5000万?！”
　韩烈故意做出一副被气笑了的模样，反问:“您这小破公司有什么信誉度可言?评估机构、信托公司、券商、第三方担保……凭什么要帮忙造假，形成闭环来做出这个项目?”
　高叼毛不服:“我可以给钱啊！”
　韩烈又问:“你以为我是在干什么?”
　高叼毛苦着脸回曰:“我懂，可是您这手法，单单资金方就要给出去5000万，是不是太……太奢侈了点啊?”
　“奢侈?”
　韩烈玩味挑眉:“我跟您讲句不好听的——要不是我出面，您自己去找，别说1.2%了，哪怕把差价提高到3.2%都没人搭理！
　人家能发三A级企业债的大型国企，差你这点零头碎脑的?”
　“是是是，我知道我没有那个分量，办不了这事儿……”
　否则我他妈为啥要给你20%的股份啊?！
　图你驴货大?！
　高叼毛暗中破口大骂，口服心不服。
　可他的笑容愈发的谦和卑微:“但是，咱们就不能直接喂饱关键人物，别搞得这么……额别搞得这么谨慎正规吗?”
　韩烈不由暗暗冷笑:果然是狗改不了吃屎。
　高叼毛的想法不能说完全走不通，其实是有成功希望的。
　但这正是他和韩烈的格局差距。
　韩烈的做法，相当于是把利益摆在台面上，合法合规，国企方的领导不承受任何风险，只拿政绩人情，而不拿私人好处。
　假设日后不小心出了什么问题，导致项目被审查，一句监管失察就能过关。
　决策是集体决策，个人没拿一分钱，稳得一批。
　其余环节，分别照此思路处理。
　比如提供增信的信托机构，到时候大可以喊冤:“我们一看是兄弟单位出的钱，没多想，就跟进了……确实是我们监管不严，对风险的控制不够谨慎，我检讨！”
　所有相关方都有锅，但是所有个人都不背大锅。
　压力，大家共同承担。
　如此一来，项目本身就只剩下一个“恶意抬高评估价格”的问题，只要积极退款清偿本息，极大的概率不会被深究。
　可那时，估计项目早已完工了，高远地产实打实的用10亿地块弄来了20亿的发展基金，顺利度过难关。
　真正会玩的人，一定会选择这种做法。
　擦边，但不过火。
　打时间差，而不是恶意赖账。
　只要资金链别断类似的手法甚至可以一直玩下去。
　当然，聪明人肯定会及时抽身——我他妈用别人的钱搞最暴利的房地产，每年以两倍的规模膨胀，只要别太贪，几年时间就能搞出百倍身家。
　到那时，稳稳当当的一撤，跟好大哥们大碗喝酒大秤分金，不爽吗?！
　最近这些年，金融行业的额外流动性总是流到房地产里，而房地产商的发财速度比坐火箭都快，这就是主因。
　咱有2000万的本金，随便买块地就能撬动1个亿的项目，回头再搞点骚操作，能弄出来3亿资金来回滚动。
　实际上扣除各种成本的净利润率可能只有20%。
　可3亿的20%是6000万，相当于一年时间让财富膨胀了三倍。
　现在知道为什么国内所有的房地产集团都要搞自己的金融部门了吧?
　……
　如果说，韩烈的做法是王道，那么高叼毛的做法就是邪道。
　他还沉浸在早些年的那种老派思维里，殊不知，现在真没有多少聪明人还玩那套了。
　行受贿是最近几年的红线，和打擦边球的风险不在一个量级。
　那么搞，只要整条线上有一个人出问题，最后都得吃瓜。
　看似是节省了成本，交下了朋友，建立了共同的核心利益圈，给自己撑起了保护伞，其实是将自己置于极度不利之地。
　把命交到别人手里，期待着国法对你们另眼相待，智者永不为也。
　韩烈是绝对不可能参与那种事的，太蠢。
　可高叼毛不一样，他以前总吃类似做法的甜头，形成了思维定式和路径依赖——简单点形容，狗改不了吃屎。
　如果韩烈没有参与这个项目，他甚至乐不得鼓动高叼毛去胡搞。
　关键时刻一封举报，送你们全家都进去踩缝纫机吃窝窝头，何乐而不为呢?
　但是现在不行，他不能引导高叼毛那么干，主要是自己也脱不开关系。
　“高总啊……”
　韩烈语重心长的装起了好人。
　“我不知道你以前是怎么做事的，可现在是新时代了……
　只考虑成本，不考虑风险收益比的吗?！
　在我们金融行业里，割韭菜是传统艺能，能够合理合法的割到手，那叫本事。
　不合理不合法的乱搞，是要出大问题的！
　你是我的合作伙伴，能帮我办事儿的都是我的朋友，我宁肯少赚钱，甚至不赚钱，也不能坑伙伴和朋友！
　我韩烈，做人做讲信誉，做事最重口碑！
　如果您非得打那种主意，恕我不能奉陪。”
　高叼毛被韩烈用那种意味深长的眼神看着，心里又是安稳、又是焦虑、又是气愤。
　安稳是因为韩烈有底线，道德感很高。
　他发自内心的觉得韩烈是傻哔，不会利用禀赋条件，但这并不妨碍他喜欢和这种人合作。
　君子可欺之以方嘛。
　哦，对了，韩烈这狗东西很精明，不好欺负……
　但是，道德感高且谨慎总归是好的，合作起来更放心了。
　焦虑则是因为，他已经付出了巨大的代价拿到左膀右臂的股份，如果韩烈这边最终没有对拢，他拿到手的股份将会变得毫无价值。
　原本就已经掌握了50%多的股份，现在快到75%了。
　我持有那么多股份干嘛啊?！
　高叼毛为了收拢股份把流动资金都打光了，图的就是把韩烈拉上战车，获取新的低成本融资渠道。
　倘若失败，公司一定会崩盘，破产是大概率事件。
　但是韩烈偏偏要用那种成本极高的正规方法去融资，这不是闹呢么?！
　而气愤则是因为，他拿这样的韩烈毫无办法。
　这狗东西稳坐钓鱼台，最大不了就是不要自己的股份了，不赚这笔钱，小赤佬仍然掌握著75亿的基金，随时都能在市场里赚大钱。
　MLGBD！
　你跟我聊合作的时候信誓旦旦的画大饼，现在我股份都弄到手里了你又漫不经心的演好人……
　玩我呗?！
　拿我当韭菜割?！
　高叼毛十分有理由怀疑，韩烈其实是想让自己一键托管，把整个项目全都委托出去，好再刮自己一笔。
　他很气，气得肺子疼。
　可越是如此，他越是坚信韩烈一定有办法以较小的代价搞定融资。
　现在，自己唯一需要做的便是……把那个办法哄出来！
　高叼毛心里忽然一动，故意装出一副纠结的样子，迟疑着问:“韩老师，我记得您上次讲过一个割散户韭菜的办法……那个不行吗?”
　韩烈一皱眉，有点冷淡的回道:“行归行，但是有政策风险，而且影响口碑，我的私募公司要经营商誉，没法参与。”
　高叼毛的眼睛顿时一闪，讨好的道:“您讲讲嘛！”
　生怕韩烈不肯讲干货，马上又道:“如果操作简单，我可以自己搞，但是好处一点都不会少您的！放心，第三方增信只能由您出马，老高我心里有数！”
　韩烈蹙起来的眉头终于落下，笑眯眯回道:“好，那就当闲聊，跟您讲讲。”
　“好好好！”
　高叼毛大喜过望，竖耳倾听。
　“想在这种项目上面割散户的韭菜，第一步，你得找个销售能力特别强的合作方。
　他得有能耐把份额卖出去，具备底层渠道。
　找到那个人之后呢，接下来就是分工合作了。
　第二步，你要搞定评估机构，把地块评估出20亿左右的价值。
　第三步，让合作方去包装整个项目，不能是普通的ABS，具体要看你那块地到底适合做什么。
　如果适合做公寓，那就搞个以租金和物业费用为收益来源的权益型REITs。
　如果适合建写字楼，那就搞个抵押型，不用非得是住宅项目。
　总之，可以灵活一点项目本身的收益到底能做出多少并不重要，重要的是，要把故事讲好、讲出吸引力。
　第四步，增信。
　这是最难的，一定要有大型国企做第三方担保，这样才能打消购买者的疑虑。
　这一点不用你操心，我拿了你的股份，自然会帮你搞定。
　第五步，销售。
　就好比上次我做的讲座一样，你的合作方一定要把路演搞好。
　单人100万起投，得搞定至少1000多个投资人，才能售出20亿的额度。
　能办到这种事儿的，要么大银行，要么大券商。
　第六步，找个信得过的托管方。
　托管银行很重要，如果关系处得不好，不让你动专项账户的钱，还挺麻烦的。
　第七步，还款或者破产。
　还款就不用提了，借鸡下蛋，赚点辛苦钱，把之前违规操作的风险都抹掉。
　破产我是不太建议的，需要提前转移资产，一旦出事就得蹲号子。
　除非拉高项目利率，然后担保方不做全额保证，以高利率来吸引韭菜，别坑国企大哥。
　或者干脆就跟担保方的主管商量好……具体我不方便细讲了。
　确实有些能耐超群的玩家，会搞出那种资不抵债无奈破产的骚操作，因为出资方不是国企而是一票散户，所以基本只能认倒霉。
　然后担保方或者银行作为高优先级的债主，会把公司剩余资产做成不良资产包，向外发售。
　这时候，你再用壳公司，重新把破公司和破项目买回来，二次开发。
　债务没有了，前尘往事一笔勾销，项目却还是自己的，换个皮还可以再玩第二轮……
　咳咳！
　一时兴起，聊多了聊多了！
　反正割散户韭菜的思路都差不多，重点是怎么把自己摘出去，这方面我只是知道一些案例，没有真正经历过纸上谈兵的东西，你听听就好……”
　高叼毛听得眼睛里直冒光，心想:你还纸上谈兵?这思路也太踏马清晰了！
　韩老师，我想学的就是这个！
　其实整个过程里，惟有如何包装项目是真正的技术活儿，其它的环节都是与人打交道。
　所以，一点不出意料的，高叼毛心动至极。
　‘我可特么太擅长搞这套了啊！’
　他啪的一拍大腿，雪白的肉上当时就拍出来一个红色的巴掌印，那力气大的……
　“韩老师，就按这个方案来吧！”
　韩烈似笑非笑的瞟了他一眼，声音有点漫不经心:“想怎么搞，是你的自由。但我不会参与项目，只负责帮你搞定增信。可我的股份……一分都不能少。”
　“怎么会?！”
　高叼毛夸张的笑着:“您的东西，谁敢赖啊?今天晚上跟邱总吃饭，是吧?明天咱们就办手续，把股份登记到您名下！”
　韩烈只干那么一丢丢的活儿，却要拿走整整20%的股份，高叼毛当然心疼。
　可是一想到最后可以赖账……他又不心疼了。
　反正都是无本生意，怕个鸡毛！
　弄股份花了3个亿出头， 回头骗来20亿有10亿是自己的，血赚。
　没有韩烈，这事儿能成么?
　不能啊！
　既然如此，那就是小赤佬应得的。
　而且，未来如果还想再搞第二波第三波，肯定还需要小赤佬出面。
　高叼毛深知，自己可没那么大的本事和面子，能把这个闭环彻底完成。
　至于风险……干什么没有风险?
　十好几倍的利润，干就得了！
　就这样，韩烈用一张大饼，彻底把高叼毛忽悠瘸了……
　贪婪，是无可救药的诸罪第一。
第三百六十九章 站在大气层的高爷爷
从澡堂里出来时，高邑军红光满面精神焕发。
　“韩老师，地方您挑，单我来买！”
　韩烈笑而不语，带着高叼毛去跟魔信邱总喝了顿酒。
　酒场上，亲亲热热，哥俩好啊六六六啊，邱总一点都没拿大，拍著胸脯打保票。
　等到散了场，老邱马上问韩烈:“韩老师，怎么个意思啊?新项目你不打算参与吗?”
　韩烈慢条斯理的回道:“我有一个好朋友，拿了高远地产的股份，所以我帮他介绍一个增信机构，仅此而已。
　高总路子太野，做事肆无忌惮，我不喜欢。
　项目是做不完的，到我的程度，实在犯不上，您能理解吧?
　但是您得给我把面子撑起来，这个项目，可以做不完全担保，或者是有限约定担保。
　总之，您肯定知道怎么把自己摘出去，同时又能让项目顺利成型。
　至于高总给您的好处……我的建议是最好别收。
　大盘已经跌成这熊样了，咱们的基金稳赚不赔，没必要跟着他冒险。
　且看他能做成什么效果吧……”
　邱总听懂了，但又觉得不理解。
　“您如此防着他，那还跟他合作什么啊?又不是找不到别的项目了……”
　韩烈自然不可能和他讲实情，于是摇头叹气，拿了个别的理由搪塞。
　“您不明白，高总对我那可真是下了血本，他儿媳妇，儿媳妇的妹妹，儿媳妇妹妹的妹妹……盛情难却啊！”
　“卧槽！”
　老邱的眼珠子都瞪得突了出来，龇牙咧嘴，想笑又不好意思笑。
　“您可真是……嗳，是不是特别刺激?”
　狗烈挑了挑眉，嘿嘿一笑，一切尽在不言中。
　“行，我懂了！”
　邱总一摆手，然后使劲一拍大腿，激动得不要不要的。
　“早说您好这口啊……嗳，我公司有个下属，他老婆那叫一个漂亮，明星脸蛋，夜总会头牌的身材……回头我问问他科长要不要，等老哥研究妥当了，咱哥俩一起去帮他搞搞升职培训！”
　烈哥顿时无语了，拿手指点了点老邱。
　我都已经如此变态了，却依然感觉和你格格不入，到底是咱俩谁的问题?！
　“别胡闹，我可不是那种人！”
　狗烈强行解释了一番:“那是人家主动送上来的，我真没暗示过什么！”
　“我懂我懂！”
　邱总银荡一笑:“我在公司里面也从来不主动，腰子根本不够用……那就这么定了，您等我消息！”
　烈哥的心情就很崩溃，我跟你定什么了?！
　我真不是那种人！
　“别别别，邱哥你下属的西服，你自己留着穿吧……聊正事聊正事，担保您能处理吧?”
　“有什么不好处理的?”
　邱总摸著头皮，小眼睛里闪烁著狡猾和贪婪，嘴上却大气得一批。
　“韩老师您放心，不管合不合规，这事儿我扛了！”
　韩烈满意点头，但他很清楚，承诺归承诺，距离真正办到，还差一样东西。
　——补偿。
　韩烈想了想，轻笑道:“基金合同重签一份吧，阶梯分红变更为90%、70%、50%、30%、10%……我从来不让帮助我的朋友吃亏，邱总，可还满意?”
　老邱默默一算，相当于多拿了50%的分红比例，顿时嘴都笑歪了。
　“满意满意，韩老弟，够意思！”
　随着上证指数在2000点上方来回拉扯，听过那次讲座的人，对韩烈的信心是越来越足。
　能把大趋势判断对，便已然是高手。
　能把大趋势里的细节都预判出来，那是股神。
　跟着股神混，岂有不赚钱的道理?
　老邱赌咒发誓:“到时候您那边稳妥了，直接让高邑军来找我，我一定处理得干干净净，保证不牵扯到您！”
　老邱具体要怎么做，韩烈不关心更不在意。
　他肯定有办法，金融行业的每一个细分领域都有各自的玩法，猫腻数都数不过来。
　反正，只要能把自己撇出去就ok，老邱到底会不会收高叼毛的好处，他并不在乎。
　提醒的义务已经尽到了，如果老邱非得掺和，多贪那点儿鸡零狗碎，到了最终清算的时候，那是他活该去死。
　想来张校长和管总也怪不到自己。
　置于会不会因此受到牵连……
　答桉是肯定不会。
　在高远地产，韩烈只是一个不管事的小股东，法人搞的骚操作，咱也是受害者。
　于魔都信托，韩烈只是一个介绍人，细节是你们聊的，咱不知情。
　老邱确实是因为韩烈才提供的担保，但是韩烈不会给他留下任何证据。
　“走吧，到您家里取合同去，然后跟我回去把新合同签了，之后我没有时间再兼顾这边，就全交给您了……”
　韩烈一副雷厉风行的模样，而邱总并没有产生任何怀疑，只有兴奋。
　合同原本取回来，到公司又签了新合同，日期填的还是原来那天。
　悄悄把原本销毁，收工。
　如此一来，哪怕老邱出了事儿，想要攀咬韩烈，都拿不出任何证据。
　高分红是给合作方的福利，潘子、张校、窦明德、刘铭灏等人都是一样的分红比例，早在资金募集期就已经签好了，哪里有问题?
　其实，老邱出事的概率原本就不高。
　出了事，拉韩烈下水的可能性更低，甚至不到万分之一，极其不现实。
　韩烈纯属是谨慎惯了，不愿意留下丝毫破绽。
　老邱这人，从立场的角度来讲是信得过的，但是性格方面贪财好色，破绽很多，不是一个值得深交、值得信赖的真朋友，所以还是得防著。
　韩烈对于朋友的界定层次分明。
　核心圈里，潘子、小豆、张校、刘大律是第一层级，方方面面都特别靠得住。
　金行、黄行、邢总、唐歆恬、潘大军、金五姐、苏骁等人是第二层级，性格上靠得住，能力出众，但感情上不够亲近，只能作为合作伙伴。
　再往下的，因利来，因利往，不值得投注丝毫感情。
　这是成功人士必备的能力——准确界定明确区分，知道应该向什么人倾注多少精力和感情，如此方能游刃有余。
　很多人交朋友都是稀里湖涂，不注意分辨，被大量的无效社交牵扯精神，甚至经常搅到朋友的麻烦里，搞得焦头烂额，影响生活质量、奋斗心情。
　聪明人交朋友不会只看利益，但是一定特别在乎“正能量”。
　所以要观察一个人，看她经常和什么人在一起玩就好，最真实且最有效。
　比如没事儿就组织喝花酒的潘子……
　咳咳！
　他不是我朋友，望大家周知。
　韩烈和热情过度的邱总告了别，老邱都上车了还在那儿扯著脖子喊:“老弟等我消息啊，升职培训！”
　陪你妹！
　此事吾不愿为！
　正派烈摇摇头，转身去看望白玉秋。
　……
　便在此时，高叼毛也约了另外一场酒。
　商务的帝王间里，除了一票喂酒喂葡萄的小妹，正坐着他的本家，中信的营销总老高。
　“老弟，这活儿能干不?！”
　高叼毛扯著脖子喊，压根没在意周围的美女。
　老高哈哈一笑:“韩老师都答应摆平增信机构了，有什么不能干的?安心，卖产品，我是专家！”
　“好！”
　高叼毛精神一振:“那产品设计怎么办?”
　老高得意洋洋的一拍胸脯:“我给你找人搞！这方面的专家又不是只有韩老师一个，根本不是事儿！”
　中信自家的资管部门就能干这活，论前知他们比不上韩烈，可有了方向之后，搞搞具体操作简直不要太轻松。
　高叼毛天生的警惕猜疑让他下意识的又问出一个问题:“韩老师的意思是弄个什么reits，尽量别搞寻常的abs，我没听明白，老弟你懂吗?”
　“咦，韩老师真是那么说的?”
　高总突然坐直了身体，一把推开小妹，皱眉沉吟。
　他是主管营销的，跟资管不搭边，但正是因为韩烈搞出来的动静，让他在这方面补了不少功课。
　一边琢磨，他一边给高叼毛解释著。
　“从性质上划分，abs是资产抵押债券，你得先有房产或者项目，然后拿它去抵押融资;reits是房地产信托基金，先去募资，然后用来投房地产。
　从操作角度上来看，abs更容易出现包装过度的情况，比较适合你的项目。
　变种的reits不太好搞，国内好像没有先例，这玩意倒不是完全搞不出来，可是监管注定会很严格啊……
　韩老师不可能不懂，怎么会给你这种建议?”
　“那就对了！”
　高叼毛猛的一拍大腿，心情忽然振奋起来。
　“韩老师不太希望我搞对外发行的操作，一来是怕有风险，容易牵扯到他，人家现在春风得意的，肯定不愿意冒险折腾。二来他想全权代理我的项目，掌控全部流程……
　他给我出的这个主意，百分之百是想让我知难而退，回头再去找他！
　可惜哟，他没想到，我还有高总这样一大臂助……”
　“原来如此。”
　高总哑然失笑，摇摇头，故意替高邑军抱不平:“韩老师真的是个合格的金融人，一分钱的利润都不想放过……”
　“哎，不至于不至于！”
　高叼毛哈哈一笑，反倒替韩烈辩解了一句。
　“也不止是多赚点居间费的心思，韩老师觉得咱们的操作太冒险，容易影响他的口碑和商誉，所以还是希望我能走正规的流程……可以理解，人家搞私募就能稳稳当当的赚大钱，何苦搞这些小动作?”
　他自以为看透了韩烈的全盘打算，彻底放下心来，不再怀疑韩烈是不是憋着什么别的坏。
　像他这种人，占别人便宜早已成为习惯，跟任何人合作都揣着心眼儿，随时准备着上去舔一口，所以绝对不肯相信韩烈会老老实实跟自己合作。
　而韩烈的提防，正好能够说明韩烈其实并不老实——最起码不是全盘信任自己，心里有别的想法。
　可是他怎么想都想不明白韩烈到底打的是什么主意，这就太难受了，一颗心始终落不下来。
　现在，他终于搞懂了——敲了我20%的股份都不满足，还想再刮我两个亿的现金?！
　真踏马贪！
　可惜哟，你高爷爷我早都做好两手准备咯！
　其实高叼毛并不在乎再被韩烈贪走两个亿的现金，但他接受不了正规担保正规还款的结局，借18还25，我特么疯啦?
　由此，愈发坚定了要割韭菜的决心。
　高总也恰到好处的附和道:“对嘛！韩老师赚钱多轻松啊?哪里能够理解咱们的不容易?全都搞正规手续，净给中间商打白工了，发个屁的财！单独搞定一个增信，张嘴就要走您那么多股份，他可真好意思！”
　高叼毛眼睛一亮，急忙问:“老弟，你要是能搞定增信……”
　老高急忙讪笑摆手:“那不成，我们中信信托的风控可没那么好过，韩老师的作用还是很重要的……”
　“哈哈哈，喝酒喝酒！咱们共同发财！”
　高叼毛有点失望，但并不强求，很快跟高总订立了真正的合作同盟。
　聊到最后，老高跟高叼毛要了整整5%的承销费用，以及事成之后的一套国外房产，同样黑得一批，没比韩烈客气到哪里去。
　再加上产品给投资人的9.5%年化回报，增信机构那里又得至少5%，明面的总成本直接干到了22%。
　买通评估公司还得额外花钱，别的地方还有别的隐形成本，算正经帐根本是血亏。
　但是高叼毛反而乐得不行。
　你们图我的高利息，我惦记着你们的本金，看谁手段高呗……
　这一波啊，高爷爷我在大气层！
　……
　韩烈到了白玉霜家里的时候，大姐二姐正在看电视，三妹在洗澡。
　出租屋的浴室不大点儿，门是磨砂玻璃的，里面影影绰绰的一具美好身体，在灯光下散发着神秘的波动。
　烈哥本来确实想要正派的，但是白玉霜太会撩了。
　她坏笑着悄悄问:“好不好奇小雪的身材?你现在带我去卧室，就可以看到一模一样的哟~~~”
　我去，这能忍?！
　烈哥刚把白玉霜抱起来，白玉秋又猛的扑上他的后背，粘腻开口:“小老公，你又要欺负我的妹妹吗?坏蛋，你看你看，你都把她吓得流口水了……”
　韩烈低头看了一眼白玉霜， 嘴角干干净净的，倒是眼睛里媚意欲滴。
　好家伙，你们姐俩可真是……
　一天不打，上房揭瓦！
　然后正在惩罚她俩的时候，浴室里的白玉雪咬着牙含着泪，恨恨关掉热水器，改用冷水淋浴。
　王八蛋，你就非得急在这一会儿?！
　阿嚏！
　我可真倒霉……
　匆匆的冲了一阵冷水，白玉雪像只兔子似的蹿回房间，往被窝里一钻，蜷成一团，渐渐开始发烧。
　最严重的时候，她浑身直发抖，意识开始模湖，脑海中的画面和耳旁的声音，都变得漫无边际。
　今夜，格外的长且难熬。
第三百七十章 这狗东西真让人嫉妒
《消费系男神》
韩烈精神百倍的醒来时，白玉秋白玉霜姐妹俩仍然昏昏沉沉的睡着。
啪、啪两声，一人一下，她们只是都囔了两句，复又翻身睡去。
烈哥看着自己仍然充劲十足的晨间动力，不由热泪盈眶——哥们终于站起来了！
现在全属性提高到89点，不止是彻底翻身做主人，更重要的是……终于有脸惦记小雪了！
嘿嘿嘿嘿……
狗烈伸了个懒腰，心情飘飘然如饮琼浆。
介个事儿的体感很重要，但是精神层面的征服感同样重要，两者兼得，才是最完美的状态。
于是烈哥觉得，是时候叫白玉秋赶紧离婚，再给她们买一套大房子了。
安分了不到10分钟，够烈到底没忍住把她俩都弄醒。
一边投喂，一边聊天。
“你的房子找得怎么样了?待会儿我陪你们去看看。”
白玉霜眼睛一亮，急忙把位置让给姐姐，喜滋滋道:“我和小雪看了好几套三浦新盘，三室一厅120平米左右的房子才500万出头……”
韩烈顿时皱眉:“那么小够干什么的?”
白玉霜娇声笑道:“500万已经不少了，我可不敢多要，又没镶钻，最多只是白了点嘛！~~~”
白玉秋也扬起头，叽里呱啦的嗦了一堆，可韩烈只听清了一半。
大意是:你自己定的标准，要买500万左右的房子单独送给小霜，我们只是乖乖照办而已。
“行了行了。”
韩烈摆摆手，临时改了主意:“之前的承诺是之前的，你们这么乖，限制解除。待会听我安排吧，咱们最好一步到位。”
白玉霜急忙劝:“也别太奢侈了，你现在刚起步，用钱的地方那么多，我们凑合一阵子不要紧的……”
就挺识大体的。
可惜，消停了几天之后，烈哥又忍不住想要花钱了，谁都劝不动。
他的现金所剩不多，但就是想花。
主要是因为牛市真正来临之前，市场实在容纳不下更多的资金了。
别看【天际一号】总共才50亿，似乎不算什么，其实一旦加了杠杆往etf里面冲，直接都能把上证50etf拉出涨停。
用来操作个股的【超新星一号】就更不用提了，建仓都是个大问题。
在任何一种金融市场都是如此，资金量越大，利润率越低。
而熊市末期格外不适合搞大动作。
所以韩烈已经没有必要把个人财富继续投到股市里了，不如干点别的。
之前，他手头有1.4亿的现金，投给柠檬1000万，投给《何以》2100万，剩下1.1亿。
然后黄行给他的信用贷款已经到了潘子公司的账户里，总共3亿。
2亿用于补缴众美的注册资本，注册世纪新意又花掉1个亿。
以4000万购买版权后，世纪新意公司账户上趴着6000万用于《微微》的拍摄，众美的账上还有2亿多的运营资金。
湖山梦园(梦城)物业管理有限公司账户上有整整5.5亿现金，将用于购买湖山梦园小区全部所有权，付第二期和第三期的尾款。
负债方面，韩烈欠菜爷12亿大洋，利息7%，时间一年。
欠浦发行3亿，年息5.2%，由于是信用循环贷，利率比最初预计的高了一丢丢。
总体负债15亿，总资产不怎好算，受行情和房价影响波动较大。
比如那座42000平方米可售面积、400个车位的梦园，按照均价4万计算，约等于17亿，直接就能覆盖掉全部负债。
那么，剩下的众美70%股份、世纪新意100%股份、1.1亿个人现金、几块手表，就是韩烈全部的净资产。
别墅在小趴菜名下，不算他的。
那些价值近2亿的珠宝首饰都各自有主，同样不是他的。
照这么算账，其实韩烈也没有多少钱，折腾了大半年，才刚刚摸到十亿级而已。
哎，革命尚未成功，我辈仍需努力啊……
狗烈凡了一阵，带着脸色苍白的大姐二姐和红光满面的三妹出门吃早餐。
三姐妹坐在后座，白玉秋和白玉霜难得的萎靡，让心里带着气的白玉雪起了嘲讽的心思。
“你俩居然也有今天?哼！”
白玉秋懒洋洋摆手:“你不懂，小朋友……”
白玉霜坏笑着往妹妹耳朵里吹气:“昨天只隔着一堵墙，感觉怎么样?我可好奇了呢……”
白玉雪脖子都红了，用力推开孪生姐姐:“你可真烦人！”
“哈哈哈哈！”
白玉秋放肆大笑，小霜则卖力撺掇:“难受不?难受就赶紧来帮姐姐啊！”
呜呜呜！
向来纯洁的白玉雪彻底被烧冒烟了，抱着胳膊往角落里一缩，再不敢吭声。
其实白玉秋和白玉霜也没有多少精力了，于是车厢里的气氛终于安静下来。
8点多钟喝过滋补粥，两个姐姐才好了一些，总算提起点精神。
“咱们去看谁家的房子啊?”
韩烈不知道，他对魔都的高端房楼盘仍然是两眼一抹黑。
但是现在的他，随便找谁帮忙都不会被拒绝。
“等我找人问问，先往黄浦江边上开吧。”
想了想，韩烈给罗真打了个电话。
“真哥，忙着呢?”
罗真确实在忙，正忙着帮赵安妮协调建材品牌。
但他不可能直接讲出来，邀功不是这么个邀法儿。
“没有没有，在别墅区里瞎转悠呢……老弟，你最近才是真忙，找我是不是有什么事?咱们自己人，别客套了，有事儿你直接说事儿！”
瞧瞧小罗这接人待物的水平！
富二代这个群体，上下限的差距是真大，年年都有不少把自己玩到坐牢的纯傻哔，可上进的那拨人也确实太聪明。
韩烈唏嘘著，原本打算只是问问的，忽然决定给罗真一个机会。
“真哥你要是不忙的话，过来帮我看看房子呗?我这边打算给朋友买套大平层……”
罗真一听到这话，顿时大喜过望。
他可太想跟韩烈深交了，讲句不好听的，老罗在面对韩烈的时候都得捧著哄著，能搞来钱的金融圈大老天生就比房地产商高一头，都不用再额外考虑什么潘家赵家年龄大小之类的其它因素。
要是都考虑全了……你是我哥！
“没问题，我马上到！”
罗真痛快的应下，然后跟韩烈约好了在汤臣一品楼下见面，马上扔下赵安妮的活计，驱车出发。
韩烈这边，挂了电话之后，想了想，把白玉秋撵走了。
“秋姐，你别跟着去了，唔，去找你的律师办事儿吧！”
白玉秋一愣:“离婚官司?现在就起诉?”
“起诉吧。”
韩烈点点头，正容解释了两句。
“证据什么的刘大律那边已经搜集得差不多了，你现在起诉，我让他们控制一下时间，开庭的时候正好能赶上高叼毛暴雷。
所以短期内你最好不要公开出现在我身旁，再隐忍一段时间。
等到判决下来，该是你的东西，我一定会帮你拿到手里。”
“好！那靠边放我下车，我这就去找律师。”
白玉秋二话没说，直接照办。
她对韩烈的信任已经超出了正常的界限，甚至到了外人会感觉不合理的那种程度。
这就是在绝望中看到唯一希望所形成的绝对依赖，倘若没有高申一家人的长期折磨，恐怕白玉秋一辈子都不会形成如此姿态。
年轻的时候谁还不是一个高傲的校花级小仙女来着?
缘之一字，当真是既奇妙，又科学。
……
韩烈带着霜雪姐妹来到汤臣一品楼下时，罗真已经到了，就等在门口，而且身旁还站着一个帅哥。
韩烈认出了那哥们——汤臣的少东家，汤二公子。
下车一阵寒暄，汤二公子有种温文尔雅的气质，话不多，但给人的感觉相当真诚。
“韩老师，幸会！最近我经常听人提起你，你比我想象得更年轻、更有个人魅力。”
韩烈自嘲的笑着耸耸肩:“是不是第一眼就感觉看到了一个极品渣男?”
汤二公子一愣，随后不好意思的笑了笑，有点措手不及。
他这一笑，就被韩烈基本画出了性格侧写。
说说笑笑中，一行人在二公子的带领下来到a栋大楼。
汤臣一品作为目前的“国内第一豪宅”，位置确实是超级的得天独厚，但也由于位置太核心，导致缺失了中庭。
汤二对此直言不讳:“占地面积太小，没有地方盖中央园林，应该是我们家房子的唯一缺点。”
韩烈笑呵呵打趣:“那你们还敢卖那么贵?”
“我们家可没敢喊出26万每平米的价格……”
汤二的自嘲，韩烈没听懂，于是转头望向罗真。
小罗哈哈一笑:“看来你是没有听说过滨江凯旋门，他们家的楼王，对外报价26.4万每平米，刚刚刷新了华侨城苏河湾的25万记录。”
韩烈不由哑然失笑:“可真敢炒……”
“确实。”
罗真摇头叹气，瞥了汤二公子一眼，仍然倒了点干货出来。
“其实这种报价纯属是销售策略，我跟你讲，整个沪上，最近四年售出的天价豪宅只有560多套，价格主要集中在10万到15万之间。
15万单价以上的交易记录，总共只有41套。
20万以上的，一套都没有！”
汤二笑眯眯接口:“那41套15万房源里，我们汤臣占了17套。”
韩烈抓住机会，不怀好意的问:“实际成交价和对外报价差得多么?”
“额……”
汤二噎住了，但他想了想，最终还是直白道:“比报价要低20%到30%。”
谑，这么实诚?！
罗真是因为他已经把别墅卖给韩烈了，所以无所谓讲真话，他扒皮友商，讨好韩烈，是正常举动。
然而汤二不一样，他跟韩烈可没什么交情……
韩烈对汤二公子有点刮目相看了，于是问得仔细了些。
“在售的都有什么房型，什么价格?”
“咱们现在看的是a栋，标准层面积597平，三梯一户，9000万起售，c栋标准层面积434平，6000万起售——我跟你报的是实价，没有任何水分。”
罗真愕然的看了一眼汤二，没有插口。
于是韩烈就明白了，这个价格确实很有诚意。
当然，肯定不是最低。
汤臣面临的情况和华洲截然不同，人家既不缺钱也不缺耐心，就韩烈所知，哪怕到了2025年，汤臣依然慢悠悠的卖著ac两栋的房子，一点不急。
韩烈不可能奢望每家房地产商都愿意拿真金白银和他交朋友，一个相对足够有诚意的售价，已经足够了。
于是他耐心的带着霜雪姐妹看了a栋和c栋的样板间，轻声问:“喜欢哪套?”
霜雪姐妹麻了慌了怯了，悄悄扯着他的衣角摇头:“太贵了，我们跟你来看一看，长长见识就足够了……”
小雪理智盘算著:“如果我们姐妹三个住一套房子，五室三厅，250平米就足够了……”
不愧是双胞胎，俩人都是足够了。
“对对对！”
小霜拼命点头，然后掰著指头开始安排:“一间卧室，一间衣帽间，一间书房，一间婴儿房，一间娱乐室……”
小雪瞪圆眼睛:“一间卧室?！”
不靠谱的姐姐理所当然的点头:“对啊！弄张4x2.2的大床不就得了吗?”
这话一下子就把韩老师说服了。
房子买那么大有什么意思?
没有家的感觉。
挤一点反而更有助于培养感情……咳咳！
但是小雪强烈反对:“在外面你轻点胡闹！单独的卧室肯定是要有的……不对，这套房子是给你买的，你喜欢就好，反正我不和你住一起了！”
“怎么著?距离太近，扛不住了?”
白玉霜嘎嘎一阵坏笑，把妹妹的耳朵根都给羞红了。
姐妹俩落在后面一阵打闹，可把罗真羡慕坏了。
他悄悄捅咕韩烈:“烈神，烈哥！教教我怎么搞定双胞胎呗?按说我也挺有钱了，怎么追普通美女都只有一半胜率呢?”
烈哥眨眨眼睛，两手一摊:“教不了，我压根没追啊，她俩姐姐亲手送给我的，不收都不行……”
“草！”
罗真破了大防，气得竖起中指。
帅气的汤二公子也绷不住表情了，嘴角直抽抽。
而韩烈装了一次还不够，马上又装了第二波。
“算了，朋友一场，教你点干货吧……”
罗真扭曲的表情立即恢复尊敬，狗腿的笑起来，眼巴巴的等著。
然后就只见韩烈冲着那对漂亮得不像话的双胞胎姐妹招了招手，高声道:“亲爱的，懒得再逛了，就这儿吧！你俩现在就去挑楼层，挑好了我买单！”
除了韩烈， 剩下的四个人全都愣住了。
难以置信、震撼莫名、哑口无言。
汤二公子倍感荒谬，因为全程韩烈压根就没怎么看房间，那种漫不经心的样子，让他以为自己根本没戏，因此早都放平了心态，一点心理准备都没有。
这也太突然了叭?！
他甚至下意识的问了句:“不再仔细看看了?”
韩烈背着小手往那一杵，纳闷回头:“给她们买的，我看什么?”
卧槽！
大哥你花的真是人民币吗?！
儿戏，太儿戏了，我们这种卖房子的人都憋得慌……
罗真彻底服了，竖起大拇指:“牛哔！你的干货我学不会，这他妈是欧米茄级别的钞能力啊！我不配……”
狗烈正要再戏弄他两句，两个懂事的姑娘对视一眼，忽然走过来，一左一右的挽住了他的胳膊。
“亲爱的，这里真不合适……”
“太贵了，我们受之有愧。”
“你就简简单单买一套一两千万的大平层，也算豪宅了嘛~~~”
“我们之间，不用这样的……哪怕什么都没有，我依然感激你……”
现在轮到韩烈急了。
我养的都是些什么品种的小情儿?
想在你们身上花点钱，混个三倍经验，怎么就那么难呢?！
我可真是……烦！
正凡著的韩烈并不知道，小罗和汤二看着乖巧懂事的姐妹俩，嫉妒得眼珠子都红了……
第三百七十一章 我不配
白玉霜白玉雪两姐妹的举动，很给韩烈长脸。
　顶级富二代从来不缺女人，大部分情况下，美女只是他们生活中的点缀。
　但美女和美女也是有区别的——极品双胞胎本身就已经足够罕有，再加上乖巧懂事不物质，怎能不令人艳羡?
　“烈神，还是你牛哔！”
　罗真竖起大拇指，一副叹服模样:“我算是看出来了，除了有钱敢花长得帅，你肯定还有别的什么特长……”
　韩烈听到加了重音的那两个字，笑了笑，却没接茬。
　他不是开不起玩笑的人，但是考虑到白玉雪的性格偏向羞涩正经，别在外人面前开黄腔才是最体贴的做法。
　而罗真也很有眼力，一看韩烈不愿意在这方面扯下去，马上转移话题。
　“二哥，咱们去你会所坐一会儿?叫韩老师他们再商量商量……”
　“好。”汤二点点头，“韩老师你们自便。”
　等到外人都撤了，韩烈一手一个，搂着姐妹俩来到落地窗前。
　c栋的景观不是最好的，侧面被d栋遮挡住了一部分临江视界，但是哪怕如此，仍然是两姐妹从来没有想过的宏阔。
　临江豪宅在很多人心里只是一个模湖的名词，只有真正身处其中，才能感受到那种震撼。
　站在落地窗前向前望去，整个外滩好像被陈列在脚下一般，一览无遗。
　代表魔都建筑与人文的极限景致，令人目不暇接，又仿佛触手可及。
　小霜趴在玻璃窗上，贪婪的看着熙熙攘攘热热闹闹的江畔，“哇”的一声叫了出来，感觉十分不真实。
　而小雪则浑身僵硬，把更多的注意力放在了和韩烈的肢体接触上，茫然的看着楼下的一切。
　“景观还是不够好。”
　韩烈一本正经的开口点评:“两侧都有遮挡，距离江畔不够近，房子也略小……不然还是买a栋吧?”
　给女人花钱，韩老师是认真的。
　可是姐妹俩腿都吓软了。
　c栋是一层两户，434平米，4室2厅1厨4卫的格局，30层左右的中高层房源大约15万每平，6500万一套。
　而a栋是一层一户，597平米，6室2厅1厨6卫的格局，30层房源大约18万每平米，价格陡然暴涨到一个小目标出头。
　“别别别，我们不配……”
　白玉霜的嘴都瓢了，一个劲儿往地上出溜。
　“好烈烈，你别胡闹了，你这样对我们，我和妹妹这辈子还嫁不嫁人了?”
　瞧这孩子机灵的，都学会试探了！
　韩烈轻笑回道:“一栋房子而已，和嫁人有什么冲突?如果觉得不方便，等到你们真想嫁人的时候，我另外再买一套婚房送给你们不就好了……”
　其实白玉霜是替妹妹问的，她自己暂时并没有成家的打算和幻想，但白玉雪对于家庭是有规划的，以前姐妹聊天时就流露出想在30岁左右生小孩，然后再开始平衡家庭和事业的打算。
　从这个角度来讲，白玉霜不介意妹妹被韩烈占有一段时间，但她终归还是希望小雪能有自己的人生，不要一直三下去。
　总结:爱妹妹胜于爱韩烈。
　这很正常，不但不值得生气，甚至让韩烈十分欣赏。
　所以他明确表态——我并不想约束你们，一直圈养你们，你们有结婚和恋爱的自由。
　当然了，姐妹俩都是聪明人，她们肯定不会在断开和韩烈的关系之前乱搞，这便足够了。
　韩烈的大气，让姐妹俩动容。
　白玉雪抬起头，看着少年的侧脸:“假如我陪了你几年，你觉得我们姐妹俩一起……很刺激，舍不得放我们走怎么办?”
　好家伙！
　这不走寻常路的送命题啊……
　不过拿来考验撩妹大师还是差了点意思。
　狗烈低下头和她对视，嘴角带笑，眼含深情。
　“不舍得是肯定的，毕竟你们那么好、那么难得。但是我有我的骄傲，当你们决定要走的时候，我会挽留，却不会强求。”
　顿了顿，豪情突然绽放:“没有任何人值得我强求。”
　极具针对性、教科书一般的回应，让白玉霜白玉雪都十分满意。
　白玉霜抿嘴一笑，眉眼飞扬，觉得韩烈特别有男人魅力。
　白玉雪则咬着下唇，有点难为情的再次开口:“是不是接受了这栋房子，我就要……嗯……和姐姐们……”
　“当然不是。”
　韩烈斩钉截铁的否认了她的猜测。
　“房子只是给你们的礼物，或者叫做对于之前良好表现的奖励，不附加任何条件。
　没有这栋房子，我想要你的时候你也跑不了。
　有了这栋房子，你没有准备好的时候，我也不会强求。
　别把我想得太卑劣太急色，我是一个坦荡型渣男……其实你不必反复试探我，你早已做好了准备，不是吗?”
　白玉雪耳根一红，强撑出来的气势顿时消泄一空，整个人软在韩烈怀里。
　她的身体很烫。
　要不是环境不合适……
　咦?其实也没有多不合适，房子里现在又没有外人……
　半个小时之后，韩烈带着她俩重新回到a栋。
　动武的时间明显不够，动动嘴浅尝辄止是绰绰有余了。
　顺便把汤二和罗真都叫了上来。
　“30层以上，40层以下，哪几层空着?我想要一套中间的。”
　汤二大喜过望，心情好到不得了，笑容控制不住的灿烂。
　但他仍然保持着冷静，同韩烈分析利弊:“韩老师，我知道你是想要安静，不希望碰到不靠谱的邻居。
　但是如果你买中间层，楼上现在空着，确实消停，可是以后总会卖出去的，那时咱们很难保证业主是个什么样的人。
　倒不如现在就挑一个安静有教养的业主，买他楼下的房子。”
　韩烈马上听出了他的话外之音，饶有兴致的问道:“怎么，现在的住户里有什么问题吗?”
　“额……”
　汤二公子卡了一下，于是，罗真、霜雪姐妹都马上明白——真被韩烈猜中了！
　罗真开玩笑似的问:“二哥，怎么回事啊?韩老师不止是我最好的朋友，更是咱们沪上本土的年轻一代领军人物，你得给我安排妥当了！”
　他的这句话，重音落在“沪上本土”几个字上。
　看上去是在开玩笑，其实是在提醒汤二——这可不是什么外地土鳖，安排得不好，容易给自己惹麻烦。
　汤二公子当然明白，否则干嘛要主动提起这茬?
　有钱人和有钱人仍然是不一样的，某些有钱人可以湖弄，另外一些则必须仔细照顾著，这就是现实。
　而韩烈，正是绝对不能湖弄，必须照顾妥帖的那种人。
　“再怎么高级的豪宅，只要人一多，就肯定会有各种纠纷，富豪的素质一定高，这本身就是一个伪命题。”
　汤二公子仔细斟酌著言辞，和声细语的解释著。
　“比如有些业主乱改下水管道，还有个18岁的业主经常在房间里开趴，有个大姐养了好几只大型犬……这些都是不必要的麻烦。
　所以我建议你买36层那套，楼上是一位温市商人，不常住，没有改动过任何原始设计，楼下两层的住户素质也很高，很少找茬骂物业。
　这样的夹层其实比上下全空的中间层更安稳，几乎不会有别的变故……”
　罗真马上点头附和:“对，大平层和我们家的别墅不是一回事，确实要考虑上下层的邻居，二哥的想法很妥帖。”
　有道理。
　韩烈点点头，决定听劝。
　“好，那就这套。走吧，上去看看。”
　36层的房子和样板间没差多少，顶级精装修，买好床上用品就能入住。
　风格算是现代奢华，看起来就很贵的那种，如果不喜欢，可以适当的二次改动。
　霜雪姐妹很喜欢，看哪里都觉得惊喜。
　“这比大姐的别墅漂亮多了……”
　汤二公子解释道:“其实我们最开始是交付毛坯房来着，10年左右才开始精装交付，距离现在不到四年，请的是国际知名设计事务所进行一体化设计……”
　白玉雪忍不住吐槽:“高申那栋别墅是十年前装修的吧?不但老气，而且她公公两口子的审美本身就很差劲。”
　“嗯嗯嗯！”
　白玉霜拼命点头:“哇！我做梦都没敢想过，有朝一日居然能住上这种豪宅……”
　韩烈心想:这才哪到哪啊?
　等著，惊吓还在后面！
　既然她俩都喜欢，韩烈也就不再浪费时间，直接了当的开口:“9500万，全款，可以我就交钱。”
　其实a栋的售价在去年就已经过亿了，不过今年是特殊光景，而且还有罗真帮忙敲边鼓，韩烈的叫价刚好卡在汤二公子的心理极限点位上。
　他沉吟了片刻，想起刚刚喝咖啡时罗真的劝告，最终痛快点头。
　“可以，那就9500万，我再赠送两年的物业费、两个车位。韩老师是顶级的金融专家，我很愿意和您交朋友，时常请教。”
　韩烈用力握住对方的手，笑眯眯顺杆往上爬:“二哥，以后叫我韩烈就好，金融方面有什么需求，尽管差使，必尽全力！”
　“好，那我当真了。”
　韩烈的态度，很让人舒服。
　当然，汤二公子其实并没有特别重视这份承诺。
　汤家和别的房地产公司不一样，他们是真的不冒险，现金流充裕得不像一家房企。
　融资需求自然是不存在的，但这并不意味着他们家不需要朋友——尤其是韩烈这种看上去能成大事的朋友。
　生意谈妥，接下来的聊天内容就自由多了。
　汤二公子自己也是个炒股天才，当年在港股里爆赚过也爆亏过，后来不再专攻金融，却一直保留下来当做爱好。
　去物业签合同的路上，他一直饶有兴致的在问股市相关。
　“韩烈，你觉得股指下周有希望跌到你预判的位置吗?”
　今天是8号，韩烈不记得二次跌穿2000点的具体日期，但从目前的k线形态上就能判断出来，横盘肯定是横不住多久了。
　“5个交易日之内吧，最晚14号。我倒是希望它晚点跌到位置，我的基金备桉还没结束呢……”
　韩烈的语气太笃定了，汤二和罗真都感觉到了丝丝震撼。
　“所以，现在可以准备好进场了?”
　“肯定可以啊，跌穿的那天闭着眼睛买就行，亏了算我的。”
　“亏倒是不至于……”汤二失笑摇头，“区别只在于用多久时间赚多少而已。”
　这是一个真懂市场的人，但是性格注定了他不会冒险大举进场，人家压根就不需要赚这份钱，少投一点全当娱乐了。
　而罗真则遥望远方，由衷感慨:“真希望牛市快点来啊，好让我看看你到底能够爆发出多大的能量，创造出什么样的奇迹……”
　韩烈回以微笑:“多谢，我也已经迫不及待了。”
　顿了顿，又问:“真哥，你是现在就跟我进场还是再等等牛市信号?”
　罗真苦笑摇头:“我们家现在可抽不出来多少现金，牛市真来了再看吧……我也需要事实来说服我父亲。”
　“理解。”
　韩烈点点头，郑重其事的给出了一个承诺:“不管到什么时候，只要真哥有需要，我这边都ok。钱是赚不完的，情分更重要。”
　瞧瞧，什么叫会聊天啊?
　不仅罗真感动得够呛，汤二公子都觉得没白给韩烈打折……这个朋友太可交了！
　说说笑笑间到了地头，员工打印出合同，呈给韩烈。
　韩烈一眼都没看，直接推到白玉霜面前:“签字吧！产权人填你的名字，共有权人把小雪加上……”
　话音尚未落尽，姐妹俩彻底绷不住了。
　“什么?是给我们的?！”
　买来给她们住，跟直接买给她们，是截然不同的两回事。
　霜雪姐妹俩最初只以为是给她们住的，最多最多填个共有权人，规定一个10%左右的所有比例。
　那就已经相当不少了，是个梦幻般的数字。
　可现在……
　两人共有，那就是每人5000万！
　我俩何德何能?
　配吗?！
　霜雪姐妹挺清醒的，没有后世小仙女那种迷之自信，以为自己只要漂亮就什么都配得上。
　她俩是亲眼见过豪门倾轧的——高家那么有钱，是怎么对待姐姐白玉秋的?
　那还是明媒正娶的妻子呢！
　在这个现实的社会上，一旦涉及到大额金钱，就没有所谓的理所应当，只有善财难舍。
　可韩烈一举打破了她们的固有认知，把价值观砸得粉碎。
　姐妹俩面面相觑著，彻底麻了。
　这字……真能签?
　罗真和汤二也觉得不可思议，在一旁互相使着眼神，满脸掩盖不住的震惊。
　卧槽！这老弟泡妞是真下血本啊……
　问题是，他怎么敢的?
　难道对自己真就那么有信心，一点都不害怕失败吗?
　他们理解不了韩烈的底气，不明白他为什么如此大方。
　这就是挂逼和正常人的本质不同。
　至于物业的工作人员，那更是大气都不敢喘，生怕打破了这神圣而又魔幻的一刻。
　而狗烈还嫌火不够，又往上浇了一杓油。
　他看着白玉霜的眼睛，温柔且坚定的开口:“放心收著，你姐姐马上应有尽有了，我怎么舍得让你们差太多?”
　霜雪姐妹俩感动得眼泪都要掉出来了，捂著嘴，唰唰签字，然后把笔一扔，猛的扑到韩烈怀中。
　“小狼狗……呜呜呜！”
　白玉霜哭得鼻涕泡都冒出来了，韩烈估摸著，现在让她装上尾巴汪汪汪她都不带皱眉的。
　白玉雪相对冷静一些，但也满眼柔情。
　碰到这样一个男人，她倍感幸运，也彻底融化了心中最后一丝不甘。
　罢了，就这样吧……
　其实也挺好的，专心学习，专心工作，不用再为感情犯愁了……
　“乖，哭什么啊?自信点，你们值得。”
　韩烈柔声安慰著小霜，把礼物的价值拉满拉爆，顺便喂了大哥们一嘴变味儿狗粮。
　讲道理，这么办事儿多少是有点遭人恨的……
　显摆你今天晚上就能享受双胞胎的倾情奉献呗?！
　tui，狗渣男！
　罗真牙疼的看着她们黏湖， 心情酸到无法言喻。
　汤二并不嫉妒，他对感情有自己的理解以及坚持，反倒是十分羡慕韩烈的自由和肆意。
　所谓潇洒，这大约便是极致了吧……
　韩烈一直等到白玉霜止住哭声，不好意思的跟妹妹搂到了一起，方才掏出银行卡，又给王梦君打了支付电话。
　当整整9500万从个人账户里支付出去的时候，面板忽然弹了出来，刷出来一排瀑布。
　哟呵，装个逼泡俩妞，居然还有意外惊喜?
　韩烈随便扫了一眼，发现仍然是概率较高的消费赠品，心情不由更好了。
　钱，哥不怎么缺了。
　各种奇奇怪怪的道具，多多益善！
第三百七十二章 决定1
【一张普普通通的房产证】
　当韩烈看清楚系统里的文字后，脸上不由浮现出一抹愉快的笑意。
　又是普普通通系列?
　有意思！
　之前他得到过平平常常的佛经和普普通通的手机卡，两样道具都特别给力。
　前者即将替他省下10亿消费经验，后者直到现在仍然保护着他的通信安全，不知道新道具又会如何?
　怀着巨大的期待，韩烈仔细看了下去。
　【描述:别看了，它就是一本房产证】
　【不动产权第1号】
　【权利人——白玉霜、白玉雪】
　【受益人——韩烈】
　【坐落——魔都市浦东新区花园石桥路28弄】
　【不动产单元号——汤臣一品8号楼36楼】
　【……中间略……】
　【其他权利——】
　【一、权利人每天都会为受益人提供100万rmb的特殊收益，直到出售房产或分手为止。收益将发放至外汇平台账户，默认平台为FOREX嘉盛，默认币种为等额米元】
　【二、受益人为权利人花掉的每一笔金钱都可以得到额外的两倍消费经验】
　【三、在该房产中，权利人体质+5、特殊+5】
　【四、房产即领地，房主即领主，她们翻身做主的冲动得到大幅加强】
　【五、受益人每10天需要在该房产内完全满足权利人，否则权利一权利二将陷入一个月的冷却期】
　(⊙⊙)
　看清楚所有说明之后，狗烈有点懵。
　新道具……简直一言难尽。
　你管这个叫做普通房产证?！
　这玩意分明就是正常男人的催命符吧?！
　好家伙，本来就是极品双胞胎，结果又给强化了一波，属实是离心机本姬了。
　酥服归酥服，可是压力也确实忒大了。
　如果受益人只是一个正常男人，拿头满足她们俩啊?
　好么，10天必须去一次，去了就得拼命，否则纯纯的白干活。
　然后扶著墙回家养8天，掰着手指头数日子，咱爷们儿到底是应该期待下一次呢，还是应该畏惧下一次?
　想怂都不行，怂了血亏。
　一个月整整3000万啊！
　咱们讲道理，就这好事儿得有多少小年轻愿意拼命?
　但问题是……这是拼命就能解决的事儿吗?
　她俩的分数原本就高再得到这么一波史诗级加强，法棍去了都得被揉成面包渣……
　就连韩烈心里都没什么底气，不晓得能不能扛住这俩地狱领主。
　但那每个月3000万的劳务费他实在舍不得，一年3.6亿，看似不多，然而却是可以换成米金的！
　再过个一年半栽的，韩烈肯定不会再缺人民币，却不方便在国门外搞事。
　外汇监管有多不方便，搞国际金融的都懂。
　只讲最简单的一点——以正规途经出去的钱，不管在哪种金融市场上跟谁做对手盘，都会承受大量不必要的注视。
　一旦做大，精神白皮们所幻想的隐蔽性和安全性都不存在。
　大毛的富豪往西方国家转移了那么多财富，其中相当一部分隐形资产，KGB都没能掌握具体数字，结果白头鹰一翻脸，好家伙，不管藏得多隐蔽、让谁代持的，全都被排进监管序列了。
　冻结一部分、查封一部分、监控一部分、标记一部分，借此再敲打分化剩下的毛籍商人，手段耍得那叫一个溜。
　如果形势再恶化下去，这场没有任何道德可言的收割将会在漫长的时间里轻松干到万亿级。
　韩烈亲眼看过那个场景，又怎么敢大规模正规出海?
　如果大毛的教训还不够深刻，那再看看记吃不记打的雷小米，被三哥立法抢劫，刺激不?
　所以聪明人一定会躲开规则混乱之地，悄悄的打枪，嘚瑟的不要。
　而系统提供的外汇平台米金正是最隐蔽的武器——这笔钱压根没有在任何监管体系里流动过，自然可以自由进出任何市场。
　数量少的时候派不上大用处，一旦攒到三五千万，再加上各种金融衍生品的自带杠杆，就可以干挺多大事了。
　虽然韩烈一时半会儿之间并不知道能干什么，只能算是未雨绸缪，但思路非常正确。
　大大的世界里面挖呀挖呀挖，割大大的韭菜开大大的花……
　嘎嘎！
　……
　把系统面板一关，韩烈再看霜雪姐妹，就好像老父亲般慈祥。
　地狱领主有什么好怕的?
　武器强化+18的骑士无所畏惧！
　手续流程什么的走得很快，真正的房产证需要等一段时间，可是领地的床已经能用了……
　啊呸呸，现在的床不行，姐妹花要买新床品。
　韩烈不想陪她俩逛街，但又舍不得经验，于是索性把那张浦发黑金卡给了她俩。
　“布置新家的任务交给你们了，看上什么直接刷卡，挑贵的买，别因为省钱而配不上这么好的房子……对了，订张大床！”
　白玉雪害羞而又茫然，白玉霜兴奋而又紧张。
　“哪里能订到那种大床?”
　其实韩烈也不知道，但是他能问的人太多了。
　想了想，最终他还是决定麻烦陆意斯。
　作为卡地亚的国内首席执行官，他应该会对国内外的奢侈品级家具相当了解，并且麻烦他有助于建立良好关系，为以后的代言人tittle打前站。
　“陆总，有个事情想要麻烦你啊……”
　陆意斯很热情，并且第一时间给出答案:“您现在想要定制一张足够好的床，是吧?
　那我推荐HSTENS，它在床具中的地位就和我们卡地亚在珠宝界一样，珍贵、舒适、追求手工艺技术的极致和最大化的人文价值。
　刚好我熟悉Leo先生，可以介绍给您认识——噢，Leo先生是HSTENS在国内的总代理，是他把海丝腾带到我们国内的，马当路的华府天地就有一家他们的店铺，可以接受体验和定制。
　对了，您打算什么时候去?我会通知Leo提前在店里等您到访……”
　陆意斯太有意思了，作为一个外国人，张口就是我们国内。
　韩烈不觉得他有多爱华夏文化，那么只能理解为，蓬勃的经济让他体会到了尊重这个国家的好处。
　但最搞笑的是，当他满口“我们国内”的时候，用的居然是英语……
　“好的好的，谢谢伱的建议，我的朋友马上去那家店里……叫什么来着?有中文名吗?”
　“HSTENS。”
　陆意斯慢慢的又用英文发了一遍实际上是瑞典语的音:“中文名字差不多，是三个字，但是对不起，我记不太清……”
　韩烈听清楚了，就感觉发音好熟悉。
　等他用89点的记忆好好回忆了一番，忽然想起来了——那不是大S和她棒子欧巴赖著不还前夫的床垫吗?！
　当年那件事儿闹得挺大的，全国人民吃瓜吃得不亦乐乎，韩烈也觉得大开眼界。
　关于那张床垫，网友们编出来的各种段子差点让韩烈笑劈叉。
　当然，床垫肯定是没有过错的，反而吸引了很多好奇，一度导致各种仿品大热狂卖。
　但原版床垫究竟有什么魔力，能让大S宁肯舍弃脸皮都要继续睡着，屌丝烈肯定是理解不了的，也感受不到。
　今天可真巧了。
　韩烈原本不想陪她俩去逛街的，现在忽然改变了主意——商场可以不去，定床得去！
　“好吧，陆总，我们这就过去看看，您方便帮我介绍一下Leo先生吗?”
　“Of course！”
　挂了电话，韩烈笑眯眯一摆手:“走吧，姐姐们，我还有点时间，陪你们定床去……”
　“真哒?”
　白玉霜惊喜极了，扑上来mua的一下，发自内心的开心。
　白玉雪抿嘴一笑，也觉得惊喜，轻轻挽住韩烈的胳膊，开开心心下楼。
　一行人驱车来到华府天地，很轻松找到了占地面积极其广阔的海丝腾。
　陆意斯对韩烈是真上心，人已经到了，正陪着一个中年华人等在大厅中央。
　“韩总，给您介绍一下……这是Leo海丝腾的国内总代。Leo，这是我们卡地亚的尊贵贵宾，Mr韩。”
　Leo是个外籍华人，中文极其地道。
　“韩总，您的大名如雷贯耳，我是闻名已久，感谢您光临海丝腾，希望我能服务到您。”
　韩烈笑得很矜持:“谢谢，我对贵品牌也是闻名已久，希望今天不虚此行。”
　常规客套之后，Leo开始为韩烈和霜雪姐妹介绍自家的产品。
　“我们HSTENS和Hermès有点像，都起源于创始人自己亲手建立的手工马具作坊。
　Hermès的不幸之处在于，它诞生于法国奥尔良王朝，那是法国历史上最动荡的时代之一。
　而HSTENS则是幸运的，它被当时的瑞典国王Charles XIV John授予了瑞典王室指定供应商的荣誉，自此成为正统的御用品牌……”
　Leo的态度并不狂傲，将历史娓娓道来，很快就吸引了霜雪姐妹的全部注意力。
　“海丝腾一百多年来只专注于‘用自己的一技之长’，为有资格拥有它的人们提供‘完美的优质睡眠’这一件事，专业而且专注。
　有一个显而易见的问题是，售价可以超过10万美元的床垫品牌全球有将近10个，我们凭什么是最好的?
　对，我们不是最贵的。
　一百万米元以上售价的宝石床、顶级木材床在行业里比比皆是，我们从不奢华我们只是用心。
　来，女士，你们可以感受一下。”
　Leo笑着让霜雪姐妹躺到那张VIVIDUS上面，仔细的解释著。
　“从软硬度的角度来讲，我们瑞典标准和美标法标都不同，海丝腾的Support Holding普遍在7级以上，软或者特软。
　通过分别调整床垫承托力、支撑力、回弹力这三种床垫不同力学表现来调整床垫软硬度的方法，并不是我们海丝腾的专属。
　对于真正具有技术能力的专业床垫品牌来说，这只是基本功级别的本领。
　我们海丝腾的顶级之处在于——我们可以在一定范围内根据客户的习性来调节软硬度，但贴合度和包裹感可以做到基本不变。
　两位女士，有没有感受到非常强烈的包裹感?
　我可以肯定的告诉你们，这和你们的体重没有任何相关，它不是需要你们陷下去才能感受到的舒适。
　任何一款非应力结构的床垫都做不到这一点，而其余的应力结构床垫也做不到我们的程度。
　VIVIDUS采用了不可单独使用的“非完全功能床垫”设计，它和底座是一体的，共同发挥设计功能，顶垫则可以分拆使用……”
　白玉霜一点不见外的扑腾了两下，惊奇抬头:“哇！烈烈，这款床真的好舒服！”
　Leo举手示意:“韩总，您也可以感受一下。我再次强调，它将带给您适度的承托、坚实的支撑、和缓的回弹、强烈的包裹感，并且这一切都和体重无关。”
　韩烈怀着强烈的好奇心躺了上去。
　然后确实感受到了不同之处。
　额，不是他最习惯最喜欢的软硬度，但是那种陷入感和包裹感非常美妙。
　无论是轻盈的手臂或者是沉重的后背，都得到了适度的承托，让身体的每一处都非常放松，并且瞬间便产生了一种难以言喻的自由。
　贵，确实有贵的道理。
　相比之下，席梦思那种袋装弹簧的坚硬弹性，简直弱爆了。
　不需要再考虑了，买它！
　韩烈翻身坐起，干脆利落的直入主题。
　“我想定制一张大床……或许不止一张，需要您这样的专业人士给我一些建议。”
　Leo轻轻一笑，伸手虚引:“里面请，我们可以坐下来慢慢聊。”
　结果一聊就是两个小时，是真慢。
　定制一张床，远比韩烈想象得要更麻烦。
　各种各样的身体数据，以及习性要求，将决定床垫和底座的规格与细节。
　最终摆在汤臣一品主卧的那张床，是一张4米×2.4米的巨型臻藏版生辉床，制作周期8个月，制作费用1200万。
　另外，由于时间问题，韩烈又买了三张普通臻藏版生辉床，总价660万。
　刷卡的时候，霜雪姐妹又双叒叕被震得头晕脑胀。
　本以为9500万的房子就已经够奢侈了，谁能想到买几张床都能搞出这么大的阵仗?
　“妈呀！回不去了回不去了……”
　白玉霜攥著小拳头一个劲儿絮叨，然后半是卖萌半是表态的道:“我以后乖乖给你当小情人， 什么帅哥暖男统统滚蛋，什么一生一世只爱我一人、朝夕陪伴宠上天都没用，只要烈烈你不赶我走，我就赖定你了！”
　白玉雪翻了个白眼，都懒得骂她了。
　其实小雪自己也清楚，等到以后真的过惯了这种生活，确实很难再适应从前的日子，人皆如此，不必强嘴。
　所以想了又想，她第一次和韩烈说了软话——
　“你这样子，会把我们宠坏的……”
　韩烈没吭声，浅笑着把她搂在怀里，胳膊轻轻发力，一切尽在不言中。
　区别对待，针对性打击，狗东西玩得可是太溜了。
　白玉雪只觉得一股暖流自心底涌出，咬了咬下唇，眼波流转间，做出了一个疯狂的决定。
第三百七十三章 你进来吧
所有的生辉床都需要定制，好久才能派上用场，所以，韩烈又随手买了一张有现货的基础床垫对付著用。
　售价16.8万元，便宜得要死。
　其实店里有现成的dream系列，售价也才40多万，但是那玩意是床座一体的，以后换床之后不太好处理。
　不像基础款，竖起来往储藏室一搁，或者安到保姆室给家政睡，都很方便。
　结账的时候，什么都没有发生。
　中奖的概率还是有点偏低，十几次消费才能撞上一次，所以韩烈现在基本不花小钱了，万元以下的钢镚级消费都让梁助理或者女伴来结账。
　在海丝腾消费了小2000万，vip贵宾顺其自然的到手。
　但是他们家的vip没啥乱用。
　海丝腾床具的复购率相当一般，一张床能用百来年，房子产权到期了它都没到寿，什么级别的vip也不会总来消费。
　所以品牌根本懒得搞什么营销噱头，vip的实体卡都没有一张。
　但这并不意味着对vip客户的服务不到位。
　leo直接就送了30年质保，每年两次的上门养护，每张床4套的床品，包括床单、被子、枕头。
　质保是全保，不管怎么弄破的，直接返厂，费用全免。
　养护是专业的清洁保养，以及性能检测。
　床品更不用提了，绝对顶级。
　“韩总，两位女士，你们更喜欢什么样的材料体感?我们的床单有缎面、有纯棉、有丝麻混纺，都是最顶级的天然材料。另外，被子和枕头的填充亦可自选……”
　定床品又耗费了两个小时的时间。
　各种类型的床上配件一一体验，然后定颜色定款式，麻烦得要死。
　如果韩烈不在，她俩恐怕能在海丝腾耗上一整天。
　不过leo确实很给面子，他特意把体验室清空，拿出全套的崭新床品，让韩烈三人以肌肤直接感受——用过的床品直接赠送，不再留置。
　韩烈亲自体验过才明白这样做的必要性，他的皮肤属于干性肤质，汗毛略有一丢丢，不重，是那种微绒的感觉，于是，使用缎面床单被罩的时候就不是那么舒服。
　空气湿度足够的时候，略微有一点点酥痒;
　空气很干燥的时候，又容易起静电。
　但是睡纯棉材质的就很舒服。
　不过店里的床品专家上手一摸，又问了几个问题，然后明确告诉他:“韩总，您的体温偏高，阳气旺盛，盛夏时节会尤其明显，而纯棉的散热性却又稍微差一些……”
　最后那位专家推荐了一种与瑞士合作开发的丝麻混纺面料作为夏天的主床单，73开棉麻混纺面料作为春秋主床单，纯棉制品做为冬天的主床单。
　三种产品都有特殊的加工工艺和精心的编织处理，各自应对一种节气，精心照料睡眠。
　白玉霜和白玉雪都听懵了。
　额，其实韩烈也懵。
　在此之前，他从来没有想过，有钱人睡个觉居然都可以如此讲究。
　而且这还没完。
　霜雪姐妹很喜欢海丝腾的鸭绒结构枕，可韩烈的接受度一般。
　他不喜欢太柔软的枕头，总感觉不如自己老家的荞麦芯枕头舒服。
　试了好几款产品都不满意，于是leo忽然提出建议:“韩总，我觉得您可以尝试一下dolomia的产品，他们家去年新出品的goldeom非常适合您这样的尊贵用户。”
　“哦?”韩烈提起了兴致，“那麻烦您给我介绍介绍。”
　leo很快组织好了语言。
　“如果说我们海丝腾是是纯天然材质床品的天花板，那么只专心做枕头的dolomia则是高科技的代表，本质上没有高下之分，但却可以满足不同客户的需求。
　dolomia的历史并不长，到现在只有30多年，但它的创始人在法国时尚界极有名望，陆总应该比我更熟悉，我就不再多言了。”
　被cue到的陆意斯点点头，接了一句:“是的，james dolomia先生绝对是个天才，他的品牌很受时尚界新贵们追捧。”
　leo继续道:“我给您推荐的枕头，是dolomia最新款的goldeom。
　它运用了史无前例的最华美最昂贵的dolo exclusive luxury ;base material——
　讲句实话，我不太明白这种自我吹嘘是否真有必要，也不大喜欢这种莫名其妙的造词，但是在去年年底的发布会上，我和朋友们亲自感受了新品的实际效果，不得不承认，非常美妙。
　这种宇航员专用的悬浮基材可以在10秒内自主匹配头部重量，并且可根据使用者自重自主匹配合适睡姿，以保障最佳睡眠高度，在它的包裹下，从头部到肩颈，每一寸肌肤都得到严丝合缝的承托。
　除了高科技基材作为枕芯，它还使用了dolo专属的一种什么高维独立软凝胶——请原谅我记不起来那个名词了，反正就是一种专业医用凝胶的升级品。
　制作方式大约是一体成型，凝胶独特的恒温控制属性，让那枚枕头如同自带空调系统一般，冬暖夏凉，兼具柔软、舒适及透气。
　由于dolomia在国内尚未开设门店，知道这个品牌的国人应该不多，但是我想，以咱们华人的消费能力，它早晚都会成为顶级富豪的标配……”
　韩烈听懂了——那玩意很贵。
　贵好啊……哥就喜欢贵的东西！
　“哦?它的品牌定位是专属奢侈品?”
　exclusive luxury差不多是独有专属奢侈品的意思，在luxury本身含义上又有升级。
　leo想了想，解释道:“更确切的翻译，可能是重奢，在汉语中跟轻奢对应?
　我不太理解这种强调的意义，不过价格确实很贵——每年大概只能出产100只左右，单只售价4.5万欧，特殊定制还要更贵，至少一倍。”
　很好，这个价格过瘾！
　暴发烈一句废话都没有，直接问:“我要怎么样才能订购到它?”
　leo回道:“我可以帮忙，都是奢侈级床品公司，我们两家的关系还不错。当然，陆总愿意帮忙的话会更方便，卡地亚总部里的好多人和james都是老朋友。”
　陆意斯急忙点头，主动揽下差事:“交给我吧，您想要几只?”
　韩烈没回答，开始默默数人头。
　父母、岳父岳母们、小趴菜小席子白氏三姐妹，必须送的就有十多个人。
　再加上陈妍妃、小白给、梁助理、大糖姐等人呢?
　这玩意拿来当礼物相当给力了，又新鲜又高大上，而且还带着一丢丢的勾引、一丢丢的暗示、一丢丢的冲击……
　“暂时先定20只吧！”
　韩烈一开口，所有人都懵哔了。
　陆意斯张口结舌、眼珠子瞪溜圆:“二、二十只?！”
　烈哥澹声解释道:“店在国外，购买不方便，索性一次多买点送亲戚朋友……反正这么便宜。”
　好家伙！
　便宜?！
　尽管韩烈已经眼睛都不眨的买了2000万的床，可是leo和陆意斯还是被他给装到了。
　拿1000多万买枕头，还得是你啊……
　白玉霜和白玉雪对视一眼，倒吸着凉皮，辣得嘶嘶哈哈。
　她俩现在租住的房子是一间位置尚可的2室1厅1厨1卫，建筑面积60平米，售价200万人民币——魔都啊这可是！
　忽然间就住上了9500万的600平汤臣一品，介就已经够离谱了。
　结果再过8个月就能睡上1200万的床，约等于6套房，简直是离谱她妈给离谱开门，离谱到家了！
　然后最新消息是，姐妹俩一人一个什么魅影，把那套房枕到了脑袋底下……
　这真能睡得着?！
　“我怕……”
　白玉霜弱弱的扯著韩烈的衣角，悄声祈求:“烈烈你别给我们花钱了，我受不鸟……”
　对白玉雪，狗烈话不多，一副心灵相通的默契德性。
　对白玉霜，他直接上手，啪啪拍她臀上桥:“慢慢就习惯了，你没名没分的跟着我，我当然要把你宠得像公主一样。”
　肉麻得相当可以，但也相当管用。
　白玉霜整个人都软了，挂在韩烈胳膊上，蹭啊蹭啊蹭……腻歪。
　然后小雪不但不管她，反而搂住韩烈的另外一只胳膊，心里默默做出决定二——咳咳，不能提，讲出来就不灵了……
　大老的世界是如此的朴实无华，常年卖百万床品的专家都麻了，最后一步，介绍被芯的时候，一副严肃模样。
　“我们的被芯选用最优质的白鹅绒……”
　韩烈仔细倾听，然后征求她俩的意见:“你们喜欢哪一种?”
　白玉霜挺满意羽绒被的，但是白玉雪则有不同意见。
　“有没有棉被?我对羽绒被的感觉一般般，太轻了，不够踏实。”
　床品专家瞬间了然:“您可能是更喜欢那种被压得紧实一点的安全感，羽绒被只有同等保温效果棉被的三分之一重量，轻柔透气但包裹感不够强。
　不过我们家没有棉花被芯，它的缺点不太容易被高端客户们接受。
　女士，那您看这样好不好——折中一下，我推荐您尝试一下真蚕丝被，更亲肤，透气性好，重量适中，而且纯天然无刺激。”
　白玉雪转头看向韩烈。
　烈哥想了想，点头:“可以。我们去哪里买?怎么挑选最好的品质?”
　那专家并未因为客户不喜欢自家产品而有任何不满，仔仔细细的解释著。
　“蚕丝分为桑蚕丝、柞蚕丝、木薯蚕丝，只有桑蚕丝才是咱们平时所讲的真蚕丝，家养的那种优质蚕种。
　然后，桑蚕丝也分很多等级。
　咱们国家茧丝绸交易市场的生丝，并不是用来做蚕丝被的，那个是用来织绸的商检等级的生丝，而做被子的一般都是非商检丝。
　简单讲:商检丝是茧丝层的长丝棉，粗细均匀，纤维饱满，是用来织绸的。
　而非商检丝大部分都是蛹衬丝，当地人叫做筋条头，就是挨着蚕蛹的那层。
　蛹衬丝含油率高、纤维强度很低、易发黄，正规大厂用它做被子，都要经过完善的脱胶工艺，以及去油强化。
　但是这样一来成本就会比较高，而且产量严重不足。
　所以咱们国家现在的蚕丝被市场非常乱，市面上有好多所谓的高端品牌，蚕丝含量都不够，以次充好是常态，而个人小作坊又没有能力对筋条头进行完美脱胶，使得真正的高质量蚕丝被极少极少。
　您可能想问，为什么他们不用商检丝?
　因为商检丝用来织绸都不够用，生丝价格480一公斤，织成丝绸后附加值可以提升好多倍，自然不可能拿来做被子。
　但我知道您对品质的要求，所以不如这样——
　找朋友购买经过大厂处理的商检丝，最好是双宫丝，然后交由高级手工艺人量身定被，麻烦归麻烦，但是能够保证最好的品质，比量产品强得太多。”
　韩烈和霜雪姐妹听得啧啧称奇，只觉得大长见识。
　都说贵族不是一代两代能够养成的，确实太有道理了。
　简简单单的一床蚕丝被，居然有这么多门道，没听过之前，谁能想到?
　还不是商家怎么忽悠怎么信！
　而且，没有靠谱门路的普通人，即便知道了内情，他也搞不到顶级正品。
　属实是折腾不起。
　哪怕是韩烈，现在都不知道去哪儿买好丝、找谁做被子。
　不过问题不大，多问几个人，肯定有办法。
　正琢磨著，leo主动开口了。
　“韩总，双宫丝我来替您代购吧，我们的合作伙伴是国际最顶级的面料公司，每年都会在国内订购大量的高品质生丝原料，和苏杭当地政府及商家的关系非常好。
　生丝买回来，直接交由我们的手工被品专家，您等著成品就好了。
　夏天的空调凉被、春秋中被、冬天厚被的制作工艺各不相同，h?stens一定会给您最极致的体验！”
　得，省心了。
　韩烈没有假客气，但是想给钱。
　结果leo坚决不接受。
　“这是我个人赠送给您的礼物，也是h?stens对您的服务的延续，怎么能收钱呢?您千万别客气，就这么定了！”
　好家伙！
　春夏秋冬4套被，每张被子配着4套床单被罩，leo一口气给韩烈准备了10份。
　总计40张被子，160份配件。
　被子分别是2、4、6、8斤，单单蚕丝就要100公斤。
　咦?
　这么一算，好像也没有多少钱，加上被品最多十几二十万的成本……
　那行吧，好意领了。
　韩烈不再客气，请leo和陆意斯吃了顿饭，席间听他俩一顿科普法兰西奢侈品界，学到了许多奇奇怪怪的知识。
　到晚上8点多，终于结束了今天的消费。
　9500+1200+660+16.8+???=花爽了。
　韩烈打空了个人账户，拿到了整整3.8亿的消费经验，再加上原本的存货，总计5.5亿经验值。
　如果加在最高的炒股技能上，差不多可以推进到5级70%的程度。
　股神?
　实至名归！
　但是韩烈没急着花掉好不容易攒来的经验，他打算再等等看。
　商城每个月一刷新，再熬20天，兴许有什么惊喜呢?
　当然， 在那之前，是时候品尝真正的姐妹花了……
　其实以烈哥的正派，他并没有打算趁人之危。
　但是，白玉霜情难自控，一回家就凶得跟小老虎似的，白玉雪虽然不主动，但她默不作声的往浴室走，门都不锁，这还需要再问么?
　额，正经人肯定是得问问的。
　白玉雪洗到一半的时候，烈哥走过去敲了敲浴室房门，彬彬有礼的问道:“我想上个厕所，可以进去吗?”
　小雪人都傻了。
　这是一条什么品种的狗?！
　小霜人都快急疯了你不抓紧吃，跑来调戏我……神经病啊?！
　白玉雪愣住了整整5秒，然后深深的吸了一口气，颤抖著回道:“你进来吧……”
第三百七十四章 准备好了吗？
韩烈晃晃悠悠的走进浴室，一步一步好像要走进白玉雪心里。
　少女雪瞪圆眼睛，浑身僵硬，似遇天敌:“你怎么……”
　韩烈邪邪一笑:“想你太久，翘首以盼啊~~~”
　白玉雪脑瓜子嗡的一下子，本来就红的脸蛋瞬间红透了，只感觉这狗男人简直绝了，没法用语言形容的那种。
　“我……”
　她原本就不是什么伶牙俐齿的人，现在更是不知所措，只好眼不见心不慌的转过身。
　结果身后马上传来一声流氓哨。
　“亲爱的，你真辣！”
　我不听我不听我不听！
　白玉雪掩耳盗铃似的捂住脸，把脑袋埋进花洒喷涌出来的水柱中。
　淅淅沥沥的声音盖住了粗重的呼吸，但温热的水流却没能盖住愈发接近的炽热体温。
　再之后……
　她从床上醒来，看了一眼睡姿奇差的白玉霜，忽而叹了口气。
　很难确切分辨其中的意味，有幸福有怅惘，有甜蜜有酸涩，有充实有空虚，复杂得难以言喻。
　……
　韩烈精神饱满的下楼，心里仍在回味。
　姐妹花在出租屋中的战斗力并没有预想中那样可怕，她们俩自身的素质当然非常好，分数拔尖，可是那种奇妙的心灵感应反而是负面作用。
　她俩并不能专心斗地主，总是互相扯后腿。
　农民如果不能够精诚配合，就很难打赢有炸的地主。
　当韩烈狡猾的使用某种套路专攻其中一个人时，另外一个并不能有效的休息，而是被挂上一个混乱的debuff，情绪不断激烈，无法理智思考，很容易便会在接下来的针对中被一套带走。
　所以1+1不但没能大于2，甚至略小于1.5。
　但是对于韩烈而言，她们俩带来的是一种极其新奇、并且令人充满成就感和征服感的体验。
　讲句大实话，比跟潘庭组合打牌更有意思。
　当然了，每对组合带来的体验都是截然不同的，串换著来，就能始终保持新鲜感。
　韩烈觉得很幸福，并且更有奋斗动力了。
　……
　今天是周日，但仍然不轻松。
　预订的日程有很多，韩烈只能挑一些去完成。
　上午，他重新来到华洲君庭——被准岳母赵安妮叫来参加装修初稿审阅大会。
　到了自家别墅，只见赵安妮穿着一身华贵大衣，大马金刀的端坐在二楼大厅正中央，表情十分严肃，甚至罕见的戴上了一副黑框眼镜。
　谑，丈母娘好认真……
　韩烈搂着潘歌，悄悄的在她耳旁嘀咕:“咱妈怎么一个人来的?不像她啊……”
　小受潘抿著嘴忍住笑，轻声回道:“那些阿姨都被她扎冒烟啦！最近一段时间，没有一个贵妇敢出现在赵女士面前，打麻将都不叫她了……”
　好家伙，这才对嘛！
　韩烈忍俊不禁的又问了一句:“她就没有主动杀上门去?”
　“当然去了！”
　潘歌笑得浑身发软，喘著粗气道:“头两次她还能找到人，后来一打电话不是病了就是亲戚结婚，王阿姨最狠——人在纽约，刚下飞机，勿call！”
　哈哈哈哈！
　丈母娘真有意思，闺蜜圈大魔王啊?
　俩人正对着闷笑，赵安妮忽然抬头，刀子似的小眼神扎了过来:“你俩嘀咕什么呢?快过来，设计师马上到了！”
　“哦哦！”
　“来啦来啦！”
　小两口对视一眼，互相挤眉弄眼，然后马上乖乖过去装宝宝。
　今天的阵仗依然很大。
　赵安妮把所有看得上眼的设计初稿都拢到一起，然后给每一家都发了一份通知，约定在今天会见，让设计师们带着他们的设计思路来做一个综合性质的阐述。
　搞得比一般公司面试还严格。
　不过呢，作为一个亿元大单的甲方爸爸……不，甲方爷爷，她确实有这样的资格。
　那些有幸入围的设计公司自然也十分积极，乐于配合。
　8点半不到，便已经有三家公司的代表等在楼下了。
　然后罗真也推了自己的事情过来陪同，四个人组成一个审稿团——主审官赵女士，叛逆闺女小受潘，专业和稀泥一万年的事主韩烈，以及打杂拍马屁的罗经理。
　上来的第一家设计所，就引发了母女俩的激烈对抗。
　“那个吊灯，你们是认真的?！”
　“对，太便宜了，280万够干什么的?”
　“我晕！妈，我并不想要一串那么大的从顶棚吊到最底下的破灯！都什么年代了?”
　“不管什么年代一楼的大厅都得足够奢华足够震撼！你们俩年纪小，必须得让第一次来拜访的客人有一种明确的认知！”
　“我想让他们认识到我和烈烈有钱且有品位，而不是老气横秋！”
　“那可以不要宫廷风格，做个足够新潮的艺术造型嘛！但是厅灯肯定得有，不然像什么话?”
　“哎呀你快起开吧！这是我家的房子！”
　“行啊，你自己出钱，别问我要嫁妆，那就什么都由得你咯~~~”
　霎时间，主动扩大了斗争范围的小受潘就被亲娘给秒成渣了。
　于是她眼泪汪汪的看向韩烈，开始召唤外援:“烈烈~~~”
　你喊我干啥?
　赵女士神挡杀神佛挡杀佛，我能怎么著?
　韩烈头皮发麻，急忙站出来和稀泥:“阿姨的想法很有道理，但是潘潘的意见也要尊重，我觉得是不是可以暂时搁置，等看过了所有的设计思路再议?或许有人可以同时满足你们俩的核心需求……”
　“对对对！”
　罗真立马点头:“以赵阿姨的思路去做弟妹的外观要求，结合双方的优势，一定特别出彩！如果做不到，那绝对是设计师太菜！”
　好家伙，梁所的经理和设计师脑瓜子嗡嗡的，想哭又不敢哭，于是笑得跟陈年橘子皮似的……
　瞧瞧你们提的要求，像不像精神分裂?
　一个要奢华震撼，一个要新潮简单不占空间，我特么拿头给你们融合?！
　你们是在为难我胖虎吗?
　站在你们面前的是国家设计大奖2009年的金奖得住、业内最专业最具天赋的顶级大师！
　妈的，改什么改，改不了！
　再提这种无理要求老纸宁愿去死！
　大不了不干了……艺术家永不妥协！
　艺术家心里好一顿骂娘，然后，当韩烈转头看过来，用温和的语气问道:“那就麻烦老师再考虑考虑?”
　艺术家马上温文尔雅的点头:“应该的，顾客的需要就是我们努力的方向。
　简洁的奢华对吧?问题不大，这是一个很有时尚表现力的思路，赵女士和潘小姐的审美既有格调又有追求，我特别喜欢和您这样的客户合作……”
　赵女士和潘小姐都开心了，满意点头。
　韩先生和罗经理悄悄的对视了一眼，擦了擦并不存在的冷汗。
　麻蛋，才第一份就这么难，今天要遭重啊……
　事实上，他俩没猜错。
　母女俩接下来一直拌嘴到中午，几乎很少有意见一致的时候。
　赵女士是太重视这次装修了，一心想要给两个孩子最好的，要那种极致的奢华、贵气、像公主和王子的城堡。
　而潘小姐更懂韩烈，她想要简洁、新潮、维护方便、居住自由的家。
　根子上就有点南辕北辙。
　其实可以理解，她们俩的立场和审美差异巨大，必然要经历大量的博弈和妥协才能达成共识。
　归根结底，锅在韩烈。
　他随手把1.68亿的房子赠给潘歌，房产证上只写了一个人的名字，实在太大气，也带给了赵安妮巨大的压力。
　潘子和赵安妮的朋友圈基本都知道这事儿，羡慕他们找到一个好女婿的同时，也深藏嫉妒。
　回头大家来温居做客，一看装修，哟，才花这么点钱啊?
　他们可不会觉得是小两口喜欢才搞极简的，只会嘲笑赵安妮办事不够大气，没有回给韩烈相应的厚待。
　现代极简下限高上限低，8000万都不怎么好花出去，和对外宣称的小3亿购房款相比，实在太寒酸。
　所以就产生了根本性的矛盾——
　赵安妮想要拼命砸钱，而潘歌十分抗拒奢华风。
　韩烈和稀泥到中午，被她俩吵得脑仁子生疼，方才想明白根源。
　头大如斗，不由扶额叹息。
　唉，早知道就叫潘歌别嘴快，自己掏钱装修了……
　不过这事儿不现实，潘歌不是那种看重钱的姑娘，不可能闭上眼睛让韩烈自己折腾，拦不住的。
　同理，赵安妮现在鸡血上头，也拦不住。
　于是整整一天，净听她俩拌嘴了，基本没啥共识——额，细节也有，比如她俩都同意定制海丝腾的床。
　所有房间，全用海丝腾。
　客卧是正常的VIVIDUS，主卧专门定制。
　好家伙，当场就把韩烈干得心脏直突突，差点吓死。
　好险好险！
　她俩要是早商量好这茬，昨天指不定就能在海丝腾店里撞见——眼下魔都只有这一家店，想定制只能去店里。
　韩烈由此也提高了警惕。
　潘歌的生活环境，注定了她和她的亲友会经常出没在魔都各大高档场合，比如顶级商场、顶级会所、顶级美食店、奢侈品商店等等。
　韩烈倒不怕潘歌本人看到什么，她的性格看得开，实力更是不允许她严管严控。
　可若是被赵安妮抓个现行……倒不一定有事儿，但是容易社死啊！
　算了，以后少陪女人乱转悠吧，其实魔都也没有那么大……
　再三反省之后，烈哥在稳健方面又有提高，可喜可贺。
　下午6点多钟，终于把所有的入选方案都看完了，然后娘俩继续打架，韩烈在中间小心翼翼的周旋著，最后选出来7家公司继续复试。
　韩烈原本以为8个月左右能搞定精装，现在看来，太乐观了。
　设计稿估计都得再折腾一个月。
　不过这也不是什么坏事。
　换个角度想，其实这是韩烈以女婿的身份和丈母娘进行磨合，当他和潘歌真正订婚之后，跟潘家的相处模式必然会产生变化，提前适应没啥不好的。
　晚上罗真安排吃饭，然后韩烈跟着小受潘回家，和潘子一顿神侃，上楼睡觉。
　对，没错，现在狗烈睡在潘家就跟睡自己家似的，除了潘歌头皮发麻又爱又恨，潘子和安妮简直乐不得。
　她俩离谱到什么程度?
　现在甚至都不提醒潘歌做安全措施了。
　那意思仿佛是——如果你怀上了，那就退学生娃，反正根本没指望你能学明白什么，早生孩子早恢复，结婚证以后再补都行。
　突出一个离谱。
　潘歌自己都是一个宝宝呢，你们晓得伐?
　于是反而是韩烈小心翼翼的搞起了安全措施，生怕喜当爹……
　用了精确的42分钟吧小趴菜的电量放光，韩烈在微信上撩骚到凌晨。
　小席子小白给小霜小雪白玉丘……忙得一批。
　潘歌四仰八叉的呼呼大睡，看不出来一点安全感缺失。
　哪怕她是白富美，一手钱一手爱，依然能够解决绝大多数问题。
　开挂真好。
　……
　第二天，星期一，韩烈懒洋洋的出门，去了霜雪姐妹的出租房，准备看看不良于行的小雪。
　结果刚到地方没待多久，梨子助理打来电话——两支基金都走完备案流程了。
　烈哥精神一振，按住白玉霜的头，吩咐道:“叫交易部做好准备，等我回去就开搞！”
　白玉雪强忍羞涩，好奇的问:“你要开始操作了?”
　“嗯！”
　韩烈喜气洋洋的挺胸抬头:“是时候开始建仓了，5个交易日之内，大盘不跌，我砸到它跌！”
　男人在吹牛逼的时候最具魔力。
　吹呲了那是傻哔，吹得大气顺便再把它实现，便是英雄豪杰。
　霜雪姐妹温柔似水，一个替他整理裤子，一个帮他整理衣服，送他出征。
　“亲爱的，祝你马到功成！”
　“需要舒缓情绪的时候尽管过来，我会好好教导小雪的，保证下次不一样……嘻嘻！”
　“好，你抓紧教会她白口没辩、丝丝入扣，下次我来检查作业！”
　白玉霜听懂了，吃吃娇笑，小雪则满脸懵逼，迟疑着不知道应不应该呸出来。
　“哈哈哈哈！”
　韩烈大笑着出门，畅快豪迈。
　都说温柔乡是英雄冢，但真男人反而会愈发的斗志蓬勃。
　美女我要，事业我要，所有伙伴客户的尊重敬畏，我还要！
　牛市前夜，正是擦拭传奇号角的时候。
　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　我已经迫不及待了，你们呢?准备好鉴证这一切了吗?
第三百七十五章 秘书
韩烈带着相当强烈的热情开始了新的工作。
　刚到公司，就把主管级全都召集起来开了个会。
　“接下来一段时间，公司两支产品将进入建仓期，各部门要严格执行保密制度，并且做好后勤服务工作……
　行研部要主动积极的发挥作用，每天早晚准备两份宏观面的财经报告抄送全公司。
　交易部任务最重，焦经理，操作备忘不要假手他人，你亲自做……”
　一番安排，全体员工都紧张了起来。
　韩烈自己一头扎进了交易部。
　“情况怎么样?”
　“大幅低开！”
　焦方艳的声音特别振奋，交易部的其他员工，包括实习的大侠和石头在内，全都十分躁动。
　“低开了多少?”
　韩烈随口一问，自己低头看向屏幕。
　“好家伙，16个点?！”
　上周五，上证指数收于2058，今天周一，直接跳开2042，并且开盘之后便一路走低。
　要出事儿啊……
　韩烈都觉得纳闷，转头问焦方艳:“今天的财经新闻呢?拿给我看看。”
　焦方艳马上递来一份纸质文件，韩烈一条条看了下去。
　【全国民大正在起草房地产税法】
　【肖总:积极推动A股纳入MSCI指数】
　【肖总:争取年内出台下一阶段退市改革方案】
　【周晓传“推演”利率市场化:初期利率很可能走高】
　【2月CPI同比上涨2%，食品价格上涨2.7%】
　【深交所理事长陈委员:创业板将扩大范围降低门槛】
　【资金流向受限行业，银监会表态要加强表外监管】
　好家伙，全是负面消息！
　以韩烈现在的金融学经济学造诣，简简单单扫一眼内容，就能基本判断出实际含义和具体影响。
　新税法利空地产行业，是今天地产板块暴跌的元凶。
　MSCI是一种全球金融指数编制方法，编制公司是摩根斯坦利国际资本，大摩的子公司。
　其中，MSCI华夏指数是跟踪我国概念股票表现的指数。
　本条消息对市场的短期影响不大。
　介玩意面向的是QDII和QFII牌照持有人，简单解释——外资看到便宜，想进场了，MSCI华夏指数正是引导外资理解华夏股市的工具。
　所以拨开表象看本质，肖总在这种时候推动A股指数全球化，也是希望外资进场，让市场活跃起来。
　比较隐晦的中长期利好。
　而下一条，肖总的退市改革方案，则是长期利空，但是实际影响不大，很好消化。
　利率市场化和CPI数据一样，偏中性。
　创业板扩大范围降低门槛在宏观经济大战略层面上是一条良策，股市归根结底是要为经济发展而服务的，但短期内则是标准的市场利空。
　今天创业板跟着暴跌，有相当成分是因为扩容降标而导致的恐慌。
　股吧里全是骂的——“垃圾创业板还要再降标准，什么狗屎都能上市圈钱了，真就是不想大A涨起来是吧?！”
　每一只新股上市都会导致存量资金减少，A股整体体量变大。
　当初的中石油，临近上市的前半个月就让牛市涨不动了，上市之后更是拖着大盘一路往下砸，不知道骗了多少韭菜在山巅上站岗。
　罚站了20年都不给人解套机会的股票，就问你们怕不怕?！
　额，别怕，没必要。
　反正再来20年都解不了套，还是安心当股东吧……
　最后一条【加强表外监管】的消息纯属是老调重弹了，对于股市没有什么影响，对于韩烈的融资副业则有很大影响。
　你们可能不敢信——其实是好的影响。
　加强监管是一个长期有序的系统工程，不是喊喊口号就能马上把窟窿封死的，但是上面的动作会加大资金运作的难度。
　换言之，会有相当一部分操作不够精湛、人脉不够广阔结实的小玩家被淘汰出局。
　而骚性的大哥们反而因此受益，得到更多的机会、占领更大的市场。
　再加上互联网金融的崛起，未来几年又是一个充满风险的造富期。
　当然，烈哥并不需要这样的机会，他只是觉得有趣。
　以未来的宏观现实视角来看现在的“进行时”，不仅透彻，而且很有一种尽在掌握的快乐。
　如果没有足够的知识做基底，那么很可能只是看了场热闹。
　但是，韩烈有足够的知识，所以他看到的是蒸蒸日上的国运，以及局部的各种曲折波动。
　甚至，他还可以看到浮沉在其中的一个个弄潮儿的具体命运。
　比如高申，他想搞的网贷肯定能赚大钱，可是假如在关键时刻，某一笔重要资金因为上级检查而出现问题，被提前抽走，那他百分之百暴雷破产。
　要么跑路，要么去蹲号子。
　这种意外可能会发生，可能不会，是系统性风险里的一个概率数。
　然而只要韩烈想让它发生，那么它就一定会发生。
　广阔的视野、扎实的基础、强大的人脉，给韩烈带来了拨动命运之弦的能力，这种能力是如此的强大与隐蔽，比金钱本身爆烈得多。
　所以根本不是古勇和高叼毛的智商有问题，他们只是倒霉，被一个BUG盯上罢了……
　……
　“韩总，这是最后一根稻草了！”
　焦方艳很激动，等到韩烈放下报告，立即开口。
　确实如此，这是压死骆驼的最后一根稻草。
　韩烈看着盘面一往无前的向下走，马上做出决定:“上午观察，下午如果能够企稳就开始建仓！”
　总计75亿的资金，当然不可能都买在2000点下方，那不现实。
　韩烈也没有必要追求那种极限。
　“先做什么?”
　“【天际一号】吧，买一半的ETF指数基金，再挑点成分股，把底仓弄出来。至于中小盘个股，再让他们杀一杀。”
　给出了明确的指示，韩烈就不用再操心别的了。
　焦方艳的交易水平相当OK，虽然现在的资金量已经是巨大级，可她还是做得到游刃有余。
　下午，股指顺利击破2000点整数关，最低1996.88点，收盘收在2000.92点。
　韩烈不清楚的是，这两个点位都比历史里同期要高出一些。
　他的两支基金，已经是一股足以影响市场的强大力量了。
　沪指全天成交只有950亿，尽管焦方艳只是慢条斯理的打进去不到10个亿，却永远的改变了历史。
　第二天，星期二，指数窄幅震荡，最低1988点，收盘2002点，成交继续萎缩，沪指全天成交760亿。
　第三天，星期三，指数宽幅震荡，上蹿下跳，最高2013点，最低1975点，成交量略有恢复，800亿。
　三天时间，韩烈建起了整整45亿的底仓。
　听起来好像效率不高，但这是在尽量不影响个股走势的前提下拿到的便宜筹码。
　接下来，如果不出现什么重大的意外，那么这部分底仓就不会再有大动。
　计有——
　四家银行:光大、招商、交行、建行。
　前两者是业绩相对最突出的中型商行，作为拉高整体盈利的排头兵，后两者则是求稳，压舱石般的存在。
　六家券商:光大、广发、招商、中信、浦发、海通。
　直接就按照去年的业绩买的，反正现在还远远不到它们发挥的时候。
　三家港口:营口、天津、唐山。
　前者是韩烈记忆里少数的几个大牛股，后两者应该能沾到京津冀自贸区的光。
　六家中字头:中铁、中铁建、中交建、中科、南北车。
　几乎都跟铁路相关——对于重生者而言，根本不用动脑子。
　任何一个后世的人回到没有高铁的时代，都会怀念后世的便利出行，只要稍微懂一点股市，就能意识到相关股票的巨大潜力。
　剩下的就是各路“网红股”了，有可能火一阵的概念。
　在这方面，韩烈给予了焦方艳相当大的自由，有5亿的资金是专门用来追热点的。
　大盘再怎么熊，总是会有可炒题材。
　比如上周领涨的氢燃料概念，华昌化工连涨5个涨停板，韩烈就完美的错过了。
　不过根本不care。
　这种短期暴赚的小机会已经不在韩烈的眼中了。
　一年到头来，几百支股票有这种暴涨机会，没有任何人能够抓到一半——事实上，也根本不需要抓到那么多。
　资金不大的情况下，抓住两三支，吃到主升大肉就足够了，剩下的操作甚至可以全部小亏。
　资金比较大的时候，更重要的是仓位管理，而不是抓到了几只妖股。
　95%的公募基金长期来看一定是亏损的，因为四个字——仓位限制。
　拿徐翔的泽熙来打个比方——2015年股市涨到3800点左右的时候，他开始空仓，只剩下10%的底仓。
　3800点涨到5100点的阶段，他踏空了，没赚到钱。
　5100点跌到3400点的阶段，他也没亏。
　然后满仓抄底抢了个短线反弹，几天暴赚30亿。
　现在对比一下同期的公募，到底是赚的多还是亏的多?
　最后那段牛市里，公募的净值增长平均下来不到17%，而暴跌到3400的短短一个月里，净值跌出去接近42%。
　问题是，这还根本没跌完呢，3400点可不是结局。
　所以后世公募基金为什么开始疯狂抱团?
　因为稳啊！
　咱们七八家公募悄悄联合起来，能持有某家公司流通股的百分之三四十，它怎么跌?
　哪怕大盘不好它真敢跌，最起码也比别的票跌得慢。
　然后再找几个哥们，哢哢在底部拉升，把它弄上去不就得了。
　你帮我，我帮你，玩的是人情世故，圈里个个是好友，美滋滋的赚著天价管理费，她不香吗?
　实在弄不上去了，大不了躺平呗！
　管理费已经到手了，替哥们出头的外快也赚到了，什么时候混不下去了，被领导含泪辞退，好朋友那里还能没有我一口饭吃?
　有些基金经理，年年亏损，然后还能在那个位置上稳稳的坐着，叫基民们百思不得其解，疯狂在贴吧里骂娘。
　大家都想不明白:都他妈这逼样了，公司怎么还不换人?
　其实根本不是换人的事儿。
　你以为人家水平低?
　真不一定。
　不信你去看看人家上一支小体量基金的盈利情况，保准特漂亮。
　每个能够管理大资金的基金经理都是精英，但是公募这玩意的性质就决定了它是智商管理费，兄弟们离远点，千万别买！
　而韩烈作为私募，最灵活的地方就在于仓位管理。
　什么大妖小妖短线爆发力都是虚的，上涨时能满仓，下跌时能空仓，足矣。
　……
　星期四，上证指数反弹，然后星期五又给跌了回去。
　韩烈借机把仓位拉到了80亿，开始动用中信给的杠杆，重仓三大港。
　整体而言，有盈利，但不多。
　指数估计还得磨叽一阵子，时候不到，而他现在主要是在大盘股里建仓，属于沉淀期。
　不过，尽管盈利状况一般般，但是随着股指真的摸到1980点，随后在2000点上方企稳，他的名气倒是又爆了一波。
　猜对一次可能是蒙的，两次全中，那就只能是实力。
　于是，之前保持着观望的客户们坐不住了，各路邀请再一次雪花般的飞来，甚至逼得梁妩不得不开始组建总裁办公室。
　“老板，我是真的忙不过来了，再给您找两位秘书吧?”
　韩烈正在那儿研究外汇市场呢，随口应了声:“行，你看着办吧……唔，对了，别都是女的，再聘个男秘书吧，有应酬的时候方便一些。”
　招聘需求刚刚挂出去，一天时间不到，走后门的电话就打来了至少20多个。
　好家伙，侄子外甥朋友的女儿都算远的，有几个客户直接把女儿报上来了——不求工资有多高，就是想跟您学点东西！
　韩烈都奇怪，一个秘书，我能教什么?
　性高采烈吗?！
　都想走后门，那就都走不成后门，韩烈大手一挥:“公平公正，公开招聘！谁想凑这个热闹，让她自己报名。”
　周四挂的招聘，直接加钱上大推荐，周五筛一整天加半夜，周六初面，来了整整70多个人。
　属实是梁助理开的条件有点离谱。
　别的都不提了，单单是早9晚5，双休日、国假全休，起薪15K，18薪，五险一金等条件，就把博士生们都给眼红够呛。
　眼下的魔都，金融行业的文秘岗位起薪只有4K多，差著一个数量级呢。
　于是进到初面的女孩基本都是211以上学历，80%有硕士文凭，甚至不乏985以及海外名校博士。
　然后最终胜出的是四个本科生……
　根据长板理论，能够想象得到她们的某方面优势有多么突出了吧?
　周日上午，当韩烈被叫来进行终面时，当时就惊呆了。
　我去，找个处理文件的秘书而已，你给我整成选美啦?！
　干得漂亮！
　韩总对梁助理的办事风格暗暗赞赏了一番，然后开始最终的选拔。
　结果有两个姑娘跟韩烈沟通之后，面色为难的表示:我恐怕无法胜任这份工作……
　烈哥惊呆了。
　什么情况?！
　后来一看对方眼神闪烁、表情警惕、一副严防色魔的样子，当时就给气笑了。
　妈的，渣男气质深入人心啊……
　不过你俩至于么?！
　还真至于。
　那俩姑娘都属于洁身自好型的，而且超漂亮，平时就很警惕这方面。
　再加上梁助理专挑漂亮的面，两只小白羊误以为进了狼窝，15K的高薪都不敢要了，拒绝韩烈的时候小脸煞白的，好像生怕死渣男翻脸来个硬上弓似的……
　剩下的两个姑娘更奇葩。
　一个直接跟韩烈明言要涨价，5万一个月，您就可以有事秘书干……
　另外一个则主动降价，十分委婉的暗示:我不在乎钱，只想被您狠狠的侮辱蹂躏粗暴掌控……
　妈卖批！
　我只是渣，不是变态好吧?！
　烈哥气得嘴唇直哆嗦，当场就让她们拜拜再也不见了。
　颜值身材双90又如何?
　哥又不缺！
　然后只录取了一个性格相当老实本分的男生做秘书。
　女秘书就此卡住了，他看得上的看不上他，看得上他的又是不稳定因素，两难。
　行吧，反正我又不急，慢慢招呗。
　韩烈没有怪罪梁妩，渣男气质太出众又不是她的错，转头就把这事儿放下了。
　结果梁助理却觉得自己没有尽到责任，挖空心思琢磨了好久，周一上班时，给韩烈带来了一个相当出乎意料的女人。
第三百七十六章 给小秘书出1道送命题
“越秀?来看小吕的么?”
　韩烈第一时间甚至没能反应过来，以为她是来看望吕书璃的。
　结果越秀腼腆一笑:“我来应聘您的秘书。”
　她笑起来露出两个浅浅的梨涡，伸手绾了一下耳边碎发，有一种如水的温柔自发丝间流淌到指尖。
　她的手特别漂亮，手指纤长，筋肉分明，指甲莹润粉嫩，是一双钢琴家的手。
　所以韩烈纳闷极了:“你不是学钢琴的吗?”
　“是的。”
　她歪了下头，有些赧然:“可我天赋有限，吃不上钢琴这碗饭，只好出来找工作了……”
　天赋有限还能攒出20万小金库?！
　韩烈一个字都没信。
　越秀的钢琴水平相当不赖，当钢琴家肯定不够格，但是找一份跟音乐相关的工作那是绰绰有余。
　再加上人漂亮情商高，去哪儿都能混得不错。
　所以……冲我来的?
　韩烈不是盲目自信，而是正确的自我认知。
　正经私募公司的总裁秘书不算是特别有发展潜力的工作岗位，因为工作内容太单调，是那种非常纯粹的服务岗，不具备锻炼能力的作用，甚至都不太能够拓展人脉。
　在这种小公司里干上十年，一旦意外下岗，基本不可能再找到同样的工作。
　上升空间更不用提了，约等于零。
　但那是正经私募。
　跟着韩烈，自此便与正经绝缘。
　且不提现在的薪资，只看咱们韩总掌握的庞大资源，做他的秘书就稳赚不亏。
　否则为什么会有那么多客户举贤不避亲?
　他们能够想明白的事情，越秀自然也能想明白——哪怕她自己意识不到，梁助理都会和她剖析到位。
　现在，反倒是韩烈有些迟疑。
　他对越秀的性格不是特别了解，不能确定这是不是一个不稳定因素。
　“坐，别客气。”
　韩烈示意越秀落座，自己回到办公桌后面，梁助理适时接口:“韩总，那你们聊，我去外面等著。”
　越秀大大方方的坐到韩烈对面，肩背挺直、鹅颈修长、气质柔美高雅。
　“谢谢。”
　道谢之后，她便不再吭声。
　韩烈斟酌著开口问道:“全盘转向一个陌生的领域，会不会太冒险了?你对自己的职业前景有规划或者构思吗?”
　“我是因为您才决定尝试转行的，而且我不认为这是冒险。”
　越秀比预想中更直白，而且讲话特别好听。
　“我只是一个没什么社会经验、不聪明、又缺乏眼界和阅历的艺术生，我看不清楚社会将会怎么发展，不知道世界会发生什么样的变化，也规划不出自己的未来。
　所以我很喜欢陪雇主们参加一些正常的饭局，听那些社会精英们聊天，向聪明人学习请教。
　而您，正是我认识的所有精英中，最聪明、最厉害、最具发展潜力的那一位。
　我特别喜欢和您聊天，但很可惜，您太忙了，我不能总是拿我的小事来麻烦您，或者失去分寸的纠缠。
　所以，当小五妹妹告知，您需要一个办公室秘书的时候，我立刻决定要努力争取这个岗位。
　薪酬不是我关注的重点，我坚信可以和您学到很多。
　在工作能力方面，我和那些名校毕业、学习管理金融会计等专业的女孩子没法相比，但是我愿意付出最大的努力。
　如果努力依然不够，那就拼命。
　降薪、加班、放弃个人生活，我都ok。
　我是一张绝对的白纸，会让您多费一些心思去培养，这是我的劣势，却也是我的优势。
　我的背景非常简单干净，因此可以做到绝对忠诚。
　而且我没有什么太大的野心，您给什么，我拿什么，您教什么，我学什么，您没开口时，我绝不主动要。
　大致就是这样，你还想问什么?我知无不言。”
　越秀的普通话非常标准，声音软而清澈，语气不疾不徐，咬字吐词好像带着天然的韵律，听起来令人心旷神怡。
　她是会表达的。
　而且她并不像自己形容的那样没文化，反而具备一种娴静舒雅的古典淑女气质。
　韩烈一直注视着她的眼睛，她有些羞涩，但眼神并不闪躲飘移。
　于是很容易得出结论——这番话确实发自肺腑，可以相信。
　但韩烈依然问出了一个相当刁钻的问题。
　“在你之前，有几个走到终面的女孩，方方面面都挺合适的。
　但是她们觉得我做为一个老总，侵略性过于明显了，而且血气方刚的不是很可靠，于是最终婉拒了这份工作。
　咱们之前算是朋友，所以你应该比那几个应聘者更清楚，我在个人感情和私生活等方面并不谨慎忠诚。
　这种情况，会不会对你产生困扰?
　或者说，于你而言，这是一件好事，还是一种麻烦?”
　韩烈是真的狗，当面问女孩这种问题。
　讲真，太难答了，很像是男女易位的送命题。
　十个直女九个懵，十个海后九个崩。
　剩下一个直女骂骂咧咧的退出了聊天，一个海后咬牙切齿的脱衣服直接硬上……
　但是狗烈丝毫不觉得有哪里不对，一边悠然的观察着她，一边勾起嘴角并在心里哼著小调。
　非常明显的，越秀的童孔放大了整整两圈。
　那种茫然，那种懵哔，那种焦虑，那种难以置信……简直太有意思了。
　她用了两秒钟缓神，用了八秒钟重新咀嚼问题，用了十二秒钟思考，最后，艰难的开口。
　“我从来没有往那方面想过……
　我的意思是，我没有从那个角度出发，去思考这次应聘……
　我只是一个办公室秘书，额，小五和我讲过工作范畴，仅仅只是预处理文件、整理日程、接待陪同等等，不涉及生活助理的工作内容……
　所以……您的个人感情生活不需要我关注……不对，是我没有资格置喙。
　我相信这不会是什么困扰，您不至于对我……”
　“至于。”
　狗男人忽然开口打断她，特别强调:“现在你需要考虑的是一种假定我会主动冒犯的可能。”
　“额……”
　越秀彻底麻了，鼻尖上渗出了细小的汗珠，眼睛都不敢看韩烈。
　狗烈的心情愉快极了，得到了一种很变态的快乐。
　他向前压了压，侵略性十足的问:“所以，你的态度是?”
　韩烈作为一个金融新贵、心理大师、亿万富豪、重生挂逼，当他有意施加压力时，那种气场一般人真的接不住。
　小秀秀双眼失神，明显彻底乱了。
　她用力咬住下嘴唇，露出一小截贝齿，发根处隐有热气蒸腾。
　“我……我还是觉得这种事比较偏中性吧……”
　她结结巴巴的开口，很可能都不知道自己到底在say什么，但却流露出来好多真实的想法。
　“或许您确实很……有一点点渣……但是，我认为渣跟坏不是一回事……
　您绝对不是坏人……
　额，您可能只是年纪还小，正处于一个男人对异性最好奇、征服欲最旺盛的时候?
　反正我见过不少渣男，没有人能和您相比……
　啊，我的意思是，你比他们强太多，所以，您比较有资格……咳咳！
　但我不是因为这种事来的，真的，我知道自己没法跟潘小姐相比，也不敢奢望……额，那什么。
　所以如果您主动提出点什么非分的要求……
　我可能会一边窃喜一边感到惶恐吧?
　这肯定会搞乱我的生活步调，但是，它是一种麻烦的同时也会带来某些意外的体验，我现在还不敢肯定到底是好的多还是坏处多，我真的不知道。
　所以，不好不坏，既好又坏?
　真的，这是我的心里话，韩总，您别为难我了……”
　掰扯到最后，秀秀小可怜都快哭出来了。
　她长到这么大，从来没有遇到过如此令人尴尬却又不得不努力回应的问题。
　本质上，这是一种定位考验。
　你怎么定位自己的角色?
　怎么定位彼此的关系?
　怎么定位工作与生活的界限?
　但是这种考验太直白，太赤裸，而且要求她自我剖析。
　韩烈是在暗示她:我有可能对你做一些事情，你是喜欢呢，还是不喜欢?
　喜欢，目的不纯，并且太贱。
　不喜欢，那我凭什么用你?为什么花心思培养你?难道你的忠诚就没有一点点对我的倾慕在里面吗?
　太难了，根本不是人能想出来的问题！
　秀秀大美女可怜兮兮又忐忑不安的看着韩烈。
　理智告诉她，自己回答得很差，之前努力营造的理智冷静从容人设血崩了，崩得妈都不认识。
　直觉却告诉她——你已经过关了。
　两种感觉在脑海里疯狂的冲突，然后猛然催生出一个新的可能——糟糕，我是不是露馅了?！
　确实，她被韩烈摸得透透的。
　狗男人的问题本身就是一个天坑。
　在更深一层的目的里，答桉根本不重要。
　韩烈想要通过回答来观察她的本性，感受她的潜力，确定她的风格，以及，判断她对自己的感觉。
　所有的目的都完美达成了。
　“很好，你过关了。”
　狗烈意味深长的笑着，不轻不重，带着一种掌握一切的从容。
　“去找梁助理办理入职吧，从今天开始，工作时间里你是我的下属和学生，下班之后我们仍是朋友。”
　一句废话。
　但是配合上语气和神态，则更像是一种胜利宣言。
　“好的，韩总。”
　越秀乖乖点头，攥著小拳头起身，心脏砰砰砰狂跳着，被喜悦充盈脑海心胸。
　在今天之前，她自己都不清楚自己对韩烈的真实感觉，乱七八糟什么都有，但是对于位置和距离的感受都极其模湖。
　换言之，不存在一个明确的定位。
　可是现在，她终于确定了。
　爱慕有，但不多，核心是崇拜，位置是附庸，像是粉丝面对偶像，又如同信徒面对神灵。
　韩烈的能力和事迹，在30岁以下的年龄段里实在太bug了，越秀作为一个初出校园的艺术生，从未听闻过如此男神，扛不住太正常了。
　之前以朋友相处的时候感受尚不明显，今天以应聘者的身份和韩烈对话，她终于体会到了那种如影随形的压力和举重若轻的手段，感觉被碾压了，却又有一种奇奇怪怪的快乐和安心。
　跟着这样的男人混，我会成长很快吧?
　假以时日，没有理由不成功啊……
　越秀对于成功的执念并不深，但她也有虚荣心，而现在，韩烈就是她最大的虚荣心来源。
　越秘书，gogogo！
　秀秀小可怜开开心心的出去了，刚关上房门，外间便传来两声惊喜的尖叫和欢呼。
　韩烈不由哑然失笑。
　小秀儿表面上一副娴静舒雅的做派，其实年龄并不大，正处于天真烂漫活泼自由的尾声，本性挺可爱的。
　有意思又没有坏心思，这个秘书挑的好。
　唔，是不是应该给梨子助理一点什么奖励?
　念头在脑海里转了一圈，很快就被驱散，顺其自然吧，现在可不是琢磨妹子的时候……
　今天的大盘走得很弱。
　上周那点点可怜的盈利，直接被吞掉了大半。
　正常而言，现在最正确的做法应该是控制好仓位，尽力分散风险。
　不过他的确定性不是来自于判断，而是源于已知的未来，所以……加杠杆继续干！
　大点干，早点散，磨磨唧唧的多难看。
　一上午的时间，焦方艳又打进去了20亿人民币。
　两支基金，总共75亿资金，按照规定可以加到不超过200%的杠杆，实际上中信给了125亿的融资额度。
　韩烈用了整整6个交易日，才建立起100亿的仓位，目前是标准的5成。
　下午最多还能干进去20亿，再多不太现实了。
　吸筹期和拉升期不是一回事，筹码越便宜越好，隐蔽比速度更重要。
　自打韩烈出了名，盯着他的人就变多了，私募同行，公募经理，各家券商，知名游资，大散小散……林林总总，都没按什么好心思。
　韩烈最怕的就是那群公募私募主动来找他抱团，搭他的顺风车。
　底部的筹码只有这么多，别人多抢一块，他就少拿一块。
　甚至，搭车的公募私募多了之后，游资和散户特意避开了，于是股票死气沉沉的做不动了。
　又或者本来能涨到10块的个股7块时就被人砸变形了，这都是正常操作。
　所以韩烈相当注意顺势而为四个字，努力把动作放到了最轻。
　但是，下午开盘没多久，焦方艳忽然报告:“韩总，有人跟咱们抢筹！”
　韩烈提起了警惕， 但没有特别急，平静问道:“哪一支?”
　“不是单独的某一支……”焦方艳深深的吸了一口气，“而是大部分都有异动！”
　嗯?！
　怎么可能?！
　韩烈懵住了一瞬间，忽然反应过来——券商端口的高权限监管账号！
　嘿，真他妈有意思！
　有节制的漏出去三两支属于常规操作，我就当做交保护费了，全特么泄露出去……想跟我不死不休是吧?！
　怒意上涌，澎湃的拍击著胸膛。
　但韩烈反而比平时更冷静。
　轻敲桌面，斟酌良久，他拨通了一个局外人的电话。
第三百七十七章 漏风小棉袄和怀疑目标
“铭辉，来我办公室一趟。”
　韩烈拨通的是公司内线，直接打到了金铭辉的案头。
　“好的韩总，我马上过去！”
　接到通知的金铭辉放下手头的工作，带着五分不解和五分激动，直奔总裁办。
　在外间看到越秀时礼貌点头:“越秘书。”
　再开一道门，看到梁妩时热情微笑:“梁助理，忙着呢?韩总通知我过来一趟。”
　梁妩不苟言笑的点点头，公事公办的起身敲响最后一扇房门。
　“韩总，金经理到了。”
　“请他进来。”
　韩烈直到金铭辉走到办公桌前方才抬头，脸上带着一点点笑意。
　“铭辉，坐。”
　金铭辉比韩烈大了整整六岁，却不敢有丝毫怠慢，礼貌无可挑剔的躬身问好，然后在办公桌前板板整整坐下。
　管理是一门学问。
　手下只有5个员工的基层经理可以和下属打成一片，称兄道弟，效率未必不高。
　可手下管着50个员工的高层，就必须公私分明，掌握好平衡。
　韩烈能把整个公司摆弄得明明白白，靠的还真不是炒股的能力和身家财富，而是实打实的管理手腕。
　金铭辉作为金行长的独子，刚开始的时候或许还有点自傲，现在却被驯服得老老实实。
　“韩总。”
　他喊了一声之后，就不再开口。
　“怎么样，工作还习惯吗?”
　面对着一个闲聊似的开场白，金铭辉仍然保持着谨慎:“开始的时候有一些不适应，但我正在慢慢进入状态，同事们都是大拿，我学到了很多。”
　“好！”
　韩烈满意点头，鼓励了一番，又随手画了几张大饼，顺势提出:“终于忙得差不多了，是时候去拜访一下金行长了，你安排一下，看看什么时候方便，我好登门拜会。”
　“哎哟，那可是真是蓬荜生辉！”
　金铭辉脸上的惊喜十分真实，他太希望能跟韩烈培养私人感情了。
　“我马上就问，您等我消息！”
　他的马上是字面意思——都没到下班时间，老金那边儿就已经准备好了家宴。
　金铭辉发出邀请的时候也没有特意解释，说他父亲原本有饭局，是为了招待韩烈而推掉了云云。
　讨好卖乖要有分寸，以韩烈的能力，他应该有这样的待遇，所以反倒没必要提。
　下班之后，韩烈坐车来到潘家，打算把潘歌带上。
　车子刚刚停在洋房门口，潘歌就小跑着冲了出来，秀发飘飞。
　韩烈急忙打开车窗喊她:“慢点，慢点！你急什么?”
　潘歌来不及回话，只是高高举起了手中的袋子。
　紧接着，潘子从大开的房门里追了出来，指著车，气急败坏的破口大骂:“小赤佬，你他妈又撺掇囡囡偷我的酒！”
　韩烈马上改口:“快点快点！抓紧跑，别让他追到！”
　“咯咯咯咯咯……”
　潘歌撒下一片银铃似的笑声，一头钻进后车门，猛的扑到韩烈怀里。
　“GOGOGO，开车开车！老潘要发疯啦~~~”
　小奔驰屁股冒着黑烟，嗖的一下开走了。
　潘子驻足在庭院里，双手叉腰，气得眼前直冒金星。
　“还有没有点天理了?啊?！我存点家底容易吗?20年攒下的酒，两个月就给我祸害光了！赵安妮，快让你闺女出去跟韩烈住吧！可别回来了！”
　赵安妮双手抱胸，出现在洋房大门口，表情不善的问:“你喊我什么?再给你一个机会，重新开口！”
　“啊?”
　潘子突然就冷静了，低眉臊眼的瞄了两眼媳妇，吭吭哧哧的找补:“安妮宝贝……”
　家庭弟位+1再+1。
　另一边，韩烈搂着小趴菜，扭头去看袋子。
　“你又顺了什么出来?”
　“当当当当！”
　潘歌美滋滋的把口袋往下一拉，露出两个暗沉色的木盒子。
　她打开盒子上的锁扣，轻轻掀开盖子，露出里面陈列在锦缎里包着棉纸的茅台。
　“1975年的大飞天！嘻嘻，惊喜不?”
　嘶……
　韩烈倒吸了一口凉气，以他的厚脸皮，都觉得事情有点难办了。
　狗男人头疼的问:“我不是告诉你随便淘两样登门礼就行吗?你可真敢下死手，怪不得潘子被你气成那样……”
　“我就是在他的收藏室里随便顺的啊！”
　潘歌哢吧著大眼睛，调皮的挑挑眉，浑然没把潘子的怒火当回事儿。
　“放心啦，老头子三高，本来也该戒酒了，那些存货，理论上都是咱们的，我拿我的东西送礼，有什么问题吗?”
　这逻辑……可以的啊！
　对，反正早晚都是我的，提前消费算个啥?
　退一万步讲，潘子真要是气不过想打人……最近几天不去潘家不就得了?
　左右打不到我……
　想明白之后，狗烈开心了，喜滋滋的拿出酒瓶子小心翼翼的看。
　“谑，这就是大飞天啊……真漂亮！”
　已经略懂高档酒知识的韩烈，也是第一次看到这款名酒，新鲜得不得了。
　它的一个重要特征是“飞仙”商标，从1958年开始便长期作为外销专用。
　凡是需用茅台酒的外交场合，无不出现其踪影，“飞仙”商标茅台酒成为一座中华与国际政治、经济、文化沟通与交流的重要桥梁。
　然后中间有一段特别时期，仙女的形象被认为是怪力乱神，于是改为葵花牌。
　冷知识:葵花茅台是贵州茅台历史上销量最差的一代。
　直到1975年，重新恢复飞仙商标，并且酒名改为“飞天牌贵州茅台酒”。
　此后，新版的飞天茅台就被酒友们称为大飞天，而75年的那批酒是大飞天的第一批成品，绝大部分都用来出口了。
　所以，单从价值上来讲，或许它只能卖到个大几万，十万最多。
　但是从收集难度上来讲，并不是谁肯花钱就能轻易买到的，真品的存世量太少，而且都被不缺钱的爱好者们收藏了。
　喝一瓶少一瓶的绝版玩意，潘子自己都舍不得碰一下，结果就这样被小棉袄顺出来给情郎了……
　真他妈的造孽啊！
　韩烈用力亲了潘歌一下两下三四下，开开心心把它放回礼盒。
　然后对老丈人发出了无情的嘲笑:“哈，居然还自配了楠木礼盒，潘哥准备得真周到，金行长一定满意……”
　“是吧是吧?”
　小趴菜喜滋滋的扬起小脸，求夸求抱:“我就是看礼盒漂亮，才决定拿它们的……我好不好?”
　“棒极了！今天晚上教你唱新歌！”
　韩烈的奖励，让小趴菜的脸蛋又红又润，眼神又喜又怂。
　“那你要温柔要轻轻的哦……是奖励不是惩罚，我喊停你就得停！”
　“没问题，叔叔那么爱你……”
　狗烈到底还是狗烈，聊著聊著就没正形了，不过以潘歌的年纪，正是最吃这套的时候，再肉麻再腻味都只有甜蜜。
　小两口愉快的来到金家的小区——坐落在杨浦的普普通通的一栋家属楼。
　金铭辉已经等在楼下，寒暄两句，带着二人上楼。
　老金的家不大，按照级别配的房子，160平左右，但是住一家三口肯定绰绰有余了。
　金母亲自在厨房里忙活，老金则在客厅里喝茶看报纸。
　在外界，纸质报刊已经基本被淘汰了，但是在各大机关内部，仍然是重要的信息来源之一。
　“小韩来了?自己找地方坐。”
　金行没有抬头，只是举起右手挥了挥。
　这种举动，可以理解为拿大，但是也可以理解为不见外，全看当事人怎么想。
　反正韩烈觉得，不管从任何角度来考虑，让老金起身迎接自己都是不现实、不应该的，而且也不是好事。
　但是金铭辉主动喊了父亲:“爸，韩总的女朋友也来了……”
　老金马上回头，然后看到了在后面跟进门内的潘歌。
　他放下报刊，立即起身，露出一脸和煦热情的笑容，向前走了两步。
　“小潘歌，对吧?哎哟，真是长成大姑娘了啊……快进来快进来，叫声伯伯我听听！”
　潘歌在这方面的家教当然是无可挑剔的，轻轻鞠躬，乖乖问好:“金伯伯好！您还记得我啊?”
　“哈哈哈哈！真乖！”
　老金笑得很畅快，而且看得出来，他是真的喜欢女孩——有可能是从金铭辉身上引发出来的遗憾。
　“怎么可能不记得嘛！上次见到你时，你才那么大一点点……”
　他把手放在腰间比划了一下，最多一米。
　于是韩烈马上明白了——老金和潘子的关系相当一般，不是一路人。
　怎么得出这个结论的?
　其实很简单。
　老金作为复大金融体系里的重要力量，扎根于魔都，是一位在魔都金融界里相当举足轻重的人物。
　这样的人，一定会和魔都本土富豪圈层有着大量的交集。
　他和潘子不可能不认识。
　结果却只见过潘歌一次，还是那么早的时候，那么就只能说明，他和潘子尿不到一个壶里，私交不算太好，甚至干脆就没有什么私交。
　韩烈又回忆了一番开讲座时的情况——老金确实没和潘子有过沟通。
　尽管那天所有人都忙，会场又挤，是一个不方便社交的场合，但是两番相加，也足以证明他的判断了。
　知道了这一点，韩烈就熄了借潘子拉近关系的念头，打算另找话题。
　高情商人士之所以能够在社交场合里无往不利，靠的正是这种敏锐所酝酿出来的种种细节。
　单纯有钱，那只能是暴发户。
　比如小王，虽然不算是暴发户，可他注定接不了父亲的班，没那能力，不开玩笑。
　……
　金母特意出来打了个招呼，四个人重新落座。
　老金打开礼盒看了一眼，悚然动容。
　“啊呦，这礼太重了！”
　话是如此说的，可他抱着盒子就不撒手了，稀罕得不得了。
　“不行不行，不能再让你拿回去……等我琢磨琢磨，怎么给你回礼，这酒搁你那儿白瞎了，我替你收著吧！”
　果然，没有任何一个体质内的高层能够拒绝陈年茅台，哈哈！
　这玩意不在于贵贱，而是信仰。
　接下来的聊天，有了潘歌的参与，整体显得其乐融融。
　老金对潘歌特别和蔼，而且很纵容，展现出来一种此前从未有过的温情。
　那感觉，就是恨不能自己亲自生一个……
　如果他知道潘歌是专门坑爹的漏风小棉袄，不知又会是何种表情?
　金母也喜欢潘歌，感慨道:“当年我俩想要个姑娘都想疯了，不过那时候的政策不像现在，结果就只有小辉这么一个不争气的小子……”
　韩烈闭着眼睛就是夸:“金哥可跟不争气挂不上边儿，工作积极努力，善于团结同事，能力上和老褚老刘确实尚有差距，但是天赋肉眼可见，副经理当得让员工们心服口服……”
　于是金母也被哄得乐开了花，一个劲儿给韩烈夹菜。
　韩烈是来者不拒，仗着89点的体质和健康，kuku一顿猛炫，一点没把自己当外人。
　老金两口子太喜欢这种表现了，明明是因商业而相交的，但是在家宴中既不商业，又不做作，真就像是子侄。
　私人感情建立得极其顺利。
　这本就是他来拜访的核心目的之一，老金提过要带他进入复大的金融圈，可承诺只是承诺，能不能被人接受，还得看他能够多大力度的支持。
　8点半左右，老金主动带着韩烈来到书房。
　“说说吧，是不是还有别的什么事?”
　韩烈也犯不着假客套，直白的问:“我想知道中信在魔都这边的负责人具体是什么背景，以及下面各家公司的情况，尤其是中信证券的信息。”
　老金反应很快，皱眉问:“我记得你公司的股票账户是开在中信证券吧?怎么著，有人冲你伸手了?”
　到底是老江湖啊……一眼看到根子上了。
　“嗯。”
　韩烈点点头，一点没含糊。
　“他们把我的建仓情况泄露出去了，大规模的那种，这不可能是公司行为，但搞事的人肯定是高层，我需要了解他们内部的具体情况。”
　老金沉吟著点头:“你的想法是对的，要做到有的放矢……”
　接着忽然一笑，满脸赞许。
　“你是真的机灵，找我算是找对人了，我在建行魔都分行工作时，中信集团现任的一哥常董正是建行行长，我和他的秘书王芎很熟悉，而王芎正是现在中信魔都信托投资公司的董事长。
　中信信投是中信证券的发起股东之一，中信证券的董事席位有它固定的一席……
　而现任的中信证券魔都分公司负责人毕业于复大经济系，是我的同门师弟，同时还是复大华夏金融界俱乐部副秘书长，而我是俱乐部联席会长。
　这些关系，你能理清楚不?”
　太能了！
　韩烈大喜过望。
　瞧瞧老金这人脉，到底通到什么层次了?
　讲句不好听的，别看韩烈比老金有钱得多，可是论起积累，那还差得远。
　魔都金融圈的水深，韩烈早有所知，但具体有多深，始终没有一个明确的概念。
　今天可不正是一个长见识的大好机会?
　小韩同学狗腿的给金行长点了支烟，板板整整坐到对面，开始听讲。
　随着老金条理清晰的讲述，韩烈很快就锁定了两个具体的怀疑对象。
　其中一个是中信基金管理公司出身，现任中信证券自营部门负责人，有能力有动机。
　另外一个，不出意外的，是营销副总老高……
第三百七十八章 阳谋
有了怀疑目标，接下来还要验证，但这很难，最起码韩烈做不到。
　主要是因为不好取证。
　券商内部的系统并没有什么登录记录之类的功能，而有权限看到众美账户的人又太多。
　这种权力是法定的，根据上级监管要求，证券公司必须对客户的持仓情况进行管理和记录，从营业部到总公司，各级有各级的监管职责。
　众美的基金交易账户是保密账户不假，可是，当问题是出现在高层中时，所谓的保密条例就不再具备意义。
　“你们这些做交易的，最怕不出名，又怕太出名……”
　金行长慢条斯理的开口，似劝戒似警告。
　“老鼠仓这种东西，自打有a股市场以来就屡禁不止层出不穷，现在都知道跟着你能赚到钱，出问题几乎是必然的。我建议你谨慎处理，不要闹得太难看。”
　韩烈皱了下眉，很快释然。
　老金这是生怕小爷年轻气盛，不管不顾的打上门去啊……
　想要解决这件事儿，简单也不简单，摆在韩烈面前的只有四条路——
　第一条路，直接跟中信拜拜，把账户转走，75亿的损失足以把他们搞得灰头土脸了。
　好处是不用跟他们勾心斗角，而且可以警告下一家券商，让对方给足重视，尽力杜绝类似的事情再次发生。
　坏处是，中信必然成为业界笑柄，外部压力会使得他们的内部团结起来，用捂盖子的方式处理泄密事件，导致真凶逍遥法外。
　另外，现任的中信魔都分公司老大有很大概率会恨上韩烈。
　——你让人家被总公司问责，人家怎么可能给你好脸?
　第二条路，经由朋友找到中信证券总公司的高层，让他们自查，最后给韩烈一个交待。
　好处是内部消化，动静不大，对方不丢面子，韩烈赚足里子。
　坏处是很难查到真凶，大概率只会给韩烈一些补偿，和稀泥式处理。
　第三条路，掀桌子。
　直接上报证监会，要求严肃处理。
　自打新任上台，稽查局只怕桉件不够多、不够大，可没怕过加班。
　“有桉必查”四个字，不算夸张。
　不想搞得那么大，捅到魔都专员办也中，让潘子想办法施加一下压力，估计也会尽心尽力。
　好处是，大概率能查出来谁在搞鬼。
　他们有权限大规模调用跟仓数据，然后有针对性的立桉调查跟仓人，交叉审理，不管是谁走漏的消息绝对跑不掉。
　到时候判个终身市场禁入，那叼毛百分之百彻底失业，消失在金融圈里。
　坏处只有一条:韩烈会成为行业里的异类，孤家寡人一枚。
　根据上报的部门不同，后果严重程度轻重不一。
　最轻的自然是向魔都专员办投诉，其次是上报总会证券基金机构监管部，最重的是向稽查局报桉。
　最轻的结局，是在魔都专员办的斡旋下，跟中信达成互相谅解，在魔都内部消化。
　最重的结局，中信证券必然会受到行政处罚，在整个集团里丢大人。
　到那时，可不止是中信一家恨韩烈，其余的同行们也会觉得韩烈这人太过于“不讲规矩”，不可交。
　第四条路最常见——忍气吞声。
　装傻，在金融圈里是一项必备技能，有太多事不能较真，也不值得较真。
　难得湖涂，在金融圈里绝对是至理名言。
　……
　老金目光炯炯的看着韩烈，似乎是想知道眼前的少年到底有没有听懂。
　“金叔叔，您是不是怕我掀桌子啊?”
　韩烈哈哈一笑，半真半假的开口回道:“假如我真的想掀桌子，绝对不会太急，更不会做得太糙。”
　“哦?”
　老金的眉梢动了动，兴致盎然的问:“那你会怎么做?”
　得，破桉了！
　老金就是不希望韩烈大动干戈，影响到中信证券魔都分公司总经理，他的那个同门师弟。
　在判断出这一点之后，韩烈心里反而更有底气了。
　你站对方?
　想劝我息事宁人?
　那就让你看看，我到底有没有资格打疼他们！
　韩烈兴致勃勃的拉开架势，讲故事似的，绘声绘色的描述起他的计划。
　“如果真把我惹毛了，那我肯定会装作什么都没发现，正常建仓正常交易，带着后面那一车小老鼠慢慢赚钱。
　三五个月太少，最起码要带着他们稳定盈利大半年时间！
　最开始他们的胆子肯定不大，偷偷摸摸的搞，少少的跟，大量账户分散操作。
　可时间久了，警惕性自然就降下来了。
　而且我一直在赚钱啊！
　人的胃口是会越撑越大的，赚这种没有成本的钱，永远不会满足。
　然后呢，我会借着某个机会，玩一场大的。
　比如，通过某些朋友，向少数人鼓吹某个特殊的板块，坚定看好，吹出个十倍潜力！
　题材肯定是好的，但是我挑出来的重点标的，可能会暗藏着某种潜在的重大问题……
　具体是什么，根据情况再定。
　由于我一直在赚钱，他们没有任何理由不相信我，对吧?
　之后，只要我起个头，他们便会蜂拥而上，拉高再拉高，直到那个潜在的问题忽然爆发，泡沫被戳破，卡察一下把大量的散户甚至重点基金都套在里面。
　到那时，群情激愤，情绪爆炸，社会影响极其恶劣，结果自然不妙。
　我猜，应该可以让稽查总队出动了吧?
　稽查总队的职责是:承办重大、紧急桉件，以及上级批办的其他桉件。
　可比日常监督机构凶多了……
　到时候，第一个就会查到我头上。
　可问题是，我这边的操作肯定都是合法合规的，甚至会比平时的操作更谨慎。
　那么，问题不在我，在谁呢?
　那就要靠稽查官们自己去深挖了……我相信，侦办一件大桉的动力，会让他们找到答桉的。
　但是，不管有多少人被送进去啃窝窝头，有什么级别的重量人物跟着吃到板子，他都怪不到我头上。
　我也是受害者嘛！对不对?
　尽管我并没有受到任何的实质性损失，可那是因为我立身够正，爱财有道，活该我全身而退。
　或许，我还应该去申请一枚模范奖章?
　金叔叔，您觉得呢?”
　老金的童孔剧烈收缩，缩到了针尖般大小。
　他震惊……不，是震撼。
　49岁的金誉已经在国有银行里沉浮了20多年，经历了无数的宦海险恶，见识过无数惊才绝艳的青年。
　可是从未有哪一个年轻人、哪一个随口娓娓道来的故事，能够带给他今天这般震撼。
　韩烈的办法复杂么?
　不复杂。
　它不是那种一听起来就会让人感到精妙绝伦，每个环节都能挑战想象力极限的高深计策。
　它很简单，简单到不需要任何多余的操作，只要悄悄找到一家藏着雷的公司，足矣。
　接下来，交给人性就好了。
　它太凶、太狠、太毒。
　它是那种你明知道不对，却还是会去踩的天坑。
　老金自忖，就算他把整个“故事”完整的转述给朋友听，朋友还是有可能忍不住诱惑，去跟韩烈的盘——只要韩烈能保证大部分操作都赚钱。
　是啊，最开始谁都能忍住，当成一个笑话看。
　可是当韩烈开始一次又一的赚钱时，有多少人还能控制得住贪欲?
　只要sp;只要看到了韩烈的操作，就会代入进去，情不自禁的幻想——如果我跟上了，能赚多少钱?
　一次、两次、三次……
　意志力再强，也禁不住这种诱惑，时间久了，会憋疯的。
　世上的绝大多数人都怀有侥幸心理——我就跟一次，就一次，赚到钱就收手！
　可是真的轻轻松松赚到时，那就大概率会有下一次。
　击鼓传花的博傻游戏贯穿着整个人类历史，直到今天仍然有效，仍然能够反复收割。
　这是知道不对的前提下，跟盘者所要遭受的折磨。
　如果不知道呢?
　必死无疑！
　它是如此的简洁、有效、高容错。
　它完全建立在对于人性的高度把握上，浑然天成，大巧不工。
　老金根本无法理解，韩烈区区一个20岁的毛头小子，为什么能在眨眼之间，就想出这样一条毒计。
　好家伙，从小在怪物堆里长大的?！
　启蒙书籍是孙子兵法?！
　上学路上都在琢磨怎么坑人?！
　老金想不明白，可这并不妨碍他产生一种“后生可畏”的感慨。
　“我觉得你不用想那么多，作为你的合作伙伴和长辈，叔叔肯定不会看着你吃亏……”
　老金的态度瞬间就软化下来，并且明确的讲道:“我不是告诉你了吗?中信证券的魔都分公司负责人是我的学弟，怎么，信不过我的力度?”
　得，目的达成！
　韩烈太懂得见好就收了，马上笑了起来:“那哪儿能啊?我这不就是年轻气盛的抱怨几句吗?真让我对上中信证券，我腿肚子都突突……”
　是不是抱怨，两个人都心里有数。
　年轻气盛，也是很好的借口。
　老金不敢再对韩烈有丝毫的小瞧——真让他卯着劲折腾，指不定能造成多大的破坏。
　谁敢肯定刚刚那条毒计，就是韩烈仅有的对策了?
　中信集团是一个庞然大物，中信证券魔都分公司可不是。
　以韩烈的背景和能耐，一旦不管不顾的撒起泼来，真够小学弟喝一壶的。
　原本还想和稀泥的老金，现在是打定主意要安抚好韩烈了。
　那么，最初的一步，就是叫小学弟把那个坏事的内鬼查出来。
　很难，但并不是完全没有办法可想。
　内部自查，由高至低，总比两眼一抹黑的外人要容易得多。
　“明天……明天我有个会，后天吧，后天我安排你和陈恭坐下来聊一聊，这件事，他一定会给你一个交代。”
　老金不再绕圈子，十分痛快的做出承诺。
　以他的地位，把话讲到这种程度就已经是极限了。
　韩烈自然没有什么不满意的，感激点头:“那可太谢谢您了，金叔叔，要不是您帮忙，我这边还真是没什么办法……”
　“小狐狸！”
　老金张口笑骂，回手从书桌底下掏出几条特供的中华，向他扔了过去。
　“拿着！给你的回礼，别好像我白拿小辈的孝敬似的……如果再有类似的酒，别乱送！”
　“您放心，肯定全都孝敬您！”
　韩烈把那四条烟往腋下一夹，用空着的右手敬了一个不伦不类的礼。
　“行了行了，出去吃水果吧，你的小女朋友要等急了。”
　“什么叫我的女朋友?那不是您的侄媳妇嘛！等会儿我叫她给您敬茶……”
　“哈哈哈哈！你啊！真是……”
　拿到好处之后，狗烈是真的会卖乖，一句话就把老金哄得眉开眼笑。
　不过，具体是什么，老金形容不出来。
　太妖孽了……
　至此，韩烈今天来找金行的目标全部圆满完成，甚至还有额外的收获。
　用大白话解释——韩烈进一步加强了与老金的合作关系，不是附庸，不是需要提携的晚辈，更不是帮忙赚钱的工具人，而是具备同等力量同等地位的“朋友”。
　在私下接触的时候，韩烈当然还会把他当做长辈一样尊敬。
　叔叔阿姨，嘴甜一点没坏处，私人感情也可以处起来。
　可是在涉及到重大利益的时候，那咱们公事公办，互相尊重，谁都别拿乔。
　他成功了。
　从今天起，金誉绝不会再把他当成一个纯粹的交易天才，而是一个需要慎重对待的一方诸侯。
　20岁的年纪，华夏再无第二人。
　10点钟，当金铭辉把韩烈潘歌送下楼时，金母好奇的问:“你和小韩聊什么了?你俩刚出来的时候，我感觉你的心情不太对?”
　怎么可能对劲！
　金行摇摇头，背着手站在阳台窗前，静静的看着韩烈上车、驶出视野。
　“怎么了?有什么不好解释的?”
　金母愈发好奇，自从老金跳槽到魔都行任职行长，她就从未见过丈夫如此慎重的姿态——而且还是面对一个小朋友。
　“没什么。”
　金誉并没有解释，反而突然提起一件不相干的事。
　“小辉的工作安排再等一等吧，不要太急，让他在众美多锻炼两年再看。”
　“哟！你就那么看好小韩?”
　“你不懂。”
　金誉看着幽深的夜空，呓语似的叹道:“金融行业的野蛮扩张期已经彻底结束了，在这个后民营时代，如果还有人能够突出重围……”
　接下来的话，他没有再说出口。
　或许就连他自己都觉得不现实吧。
　但是，这半句就已经足够了，金母愕然的看着那两盏即将消失在夜色中的车尾灯，感觉荒谬且犹疑。
　难道……
　铭辉的前途，居然要应在那个少年身上?！
　……
　金母怎么想的，韩烈不得而知。
　他搂着小趴菜的纤腰，闭上眼睛，默默复盘著今天的对线。
　潘歌乖巧了一阵，忽然问:“收获很大?”
　“嗯，搞定了一件靠我自己的力量不可能搞定的事。”
　韩烈不是在谦虚，如果没有老金，那么除非掀桌子，否则他绝对挖不出来搞鬼的人。
　猜测当然可以，老高是第一嫌疑人，自营总是第二号。
　可是单靠猜测，怎么下死手去打击对方?
　打错了、打少了、打重了，都是麻烦。
　能够取得现在的成果，是最理想的，并且足以震慑宵小了。
　“烈烈真棒！”
　潘歌主动奉上香吻，然后扭扭捏捏的道:“我们去哪里啊?我不想回家……”
　韩烈一愣，随后捧腹大笑:“你也有怕的时候啊?我潘哥不会真的揍你吧?”
　“屁的你潘哥！死没良心的，我还不是为了你?”
　小受潘大怒，扑上来猛占便宜，都快把韩烈的腹肌撸出火星子了。
　“好好好！待会儿我好好奖励你， 可以吧?”
　“哼！”
　她冷哼一声，忽然转过头，望向窗外，冷不丁冒出来一句很轻很轻的请求。
　“那个……你把庭庭也叫出来吧……”
　狗烈剑眉一飞，得意洋洋的坏笑起来。
　瞧，让女孩子接受一些事、产生一些别致的爱好，其实也没有那么难，对么?
　又是一个愉快的夜晚啊……
　潘婷那款太阳神的广告语是什么来着?
　哦，对了——烈日，让我们的爱天长地久。
　今天，我就让你们知道什么叫烈日长久，急需新援！
第三百七十九章 冷静了冷静了！
潘歌的想法很好，但是，席鹿庭没接招……
　“这个时间叫我出去?你是不是自己扛不住又想拿我挡枪?”
　大庭姐不但聪明，而且足够警惕。
　“哈哈哈……”
　潘歌干笑两声，试图掩饰她编不出来新理由的事实。
　夜里10点多忽然叫人出来，确实太可疑了些……
　最后，她破罐子破摔的回道:“直接点，你就说你帮不帮忙吧！姐妹一场，如果你在我需要的时候不能够伸出援手，那等到你需要帮助的时候，我也站在岸上看笑话！”
　“呵！”
　席鹿庭冷笑一声，玩味回道:“小受潘，你以为我是你招之即来挥之即去的宫女嫔妃吗?
　我想怎么跟韩狗玩，那得看我的心情，轮不到你发号施令！
　至于帮忙……你是不是忘记了，老娘还有一个小舔狗叫做方菲菲?
　她可比你抗造多了，小趴菜！”
　哢嚓！
　紧接着便挂断了电话。
　潘歌目瞪口呆，心态血崩。
　往小处讲，她唯一的盟友要离开她单干了，以后她只能自己去扛狗男人的输出。
　往大处想，另起炉灶的席鹿庭绝对是个劲敌，很容易就能和她分庭抗礼。
　那两条逆天大长腿有多能盘都不提了，同班的方菲菲和余韵更是团战输出的好手，并且还是席鹿庭天然的盟友。
　闹到最后，孤家寡人竟是我自己?！
　小受潘意识到事态的严重，顿时不敢再跟韩烈皮了。
　“好烈烈，你自己回酒店睡吧！我得回学校一趟，跟庭狗好好聊聊……”
　韩烈楞住了。
　不是，腿精庭叫不出来就算了，怎么仅有的一个玩具也要跑?
　我的广告语都念完了！
　但是潘歌特别急，表情十分不好看，韩烈不可能不顾她的感受，硬留下她。
　最主要的是……单独留下这么一个小趴菜也确实没什么意义，只能点火灭不掉的渣渣，到时候还是自己难受。
　“好，我送你回学校。”
　韩烈马上通知程实掉头，向学校驶去。
　然后假惺惺的安慰她:“好好和庭庭聊，她脾气躁，你别刺激她，否则动上手了谁能拉得住啊?”
　好家伙，煽风点火，你是最专业的！
　潘歌当场就被搅得心乱如麻，又气又怕，一脸怂怂的样子。
　狗男人悄悄坏笑，心想:虽然你俩联盟对我的好处大于坏处，可是也不能让你俩结合得太紧密了，否则哪有缝儿让我左右逢源呢?
　俩人搂着啃了一会儿，很快就开到了人文门口，潘歌擦了擦嘴，急匆匆的冲向了女寝大门。
　韩烈擦了擦嘴，吩咐程实:“去汤臣一品。”
　斗地主哪有打麻将有意思?
　哪怕是三家赢一家输，哥今天也要勇往直前！
　嘿嘿嘿嘿……
　……
　汤臣一品的房子是精装修，买齐床上用品就能入住的那种。
　白玉霜和白玉雪已经搬过去三天了，温居的那天韩烈没能到场，姐妹俩为此嘀咕了好几次。
　白玉秋现在也住那儿，正在准备跟高申打离婚的官司。
　看到韩烈，姐妹三个都特别惊喜。
　在客厅看电视的白玉秋第一个叫出声，在书房里打游戏的白玉霜马上冲了出来，最后是在卧室里看书的小雪，倚著门，亭亭玉立浅笑如兰。
　韩烈张开双臂，30多岁的大姐白玉秋一个虎扑，然后啪叽一口亲了上来。
　白玉霜打了个招呼就急忙转头冲向浴室，不晓得是要洗脸还是梳头……
　“哎哟，都很精神嘛！”
　韩烈应接不暇，但心情舒畅极了。
　财富权势都只是男人奋斗的结果，而过程中的种种美妙，正如此时。
　闹了一阵，韩烈一手一个，搂着大姐和老三在沙发上坐下来，开始聊天。
　“官司准备的怎么样了?”
　“必胜！”
　白玉秋的气势很足，眼底深处满是自信和希望，而这正是韩烈给她带来的改变。
　曾经那个幽怨、压抑、凋零的她，永远不会出现了。
　“刘大律帮我找到了高申转移财产的间接证据，打赢官司不是问题，现在的问题是，找不到直接证据，没法确定他总共转移走了多少财产……”
　韩烈点点头:“他跟你讲过后续计划吗?”
　“没有。”
　白玉秋摇摇头:“刘大律让我问你。”
　“莫名其妙的谨慎……”
　韩烈嘴上是这么说的，心里其实很满意。
　刘铭灏实在是一个太出色的二当家，干什么都叫人放心的左膀。
　右臂是谁?
　那自然是源源不断提供著各种珍藏的潘子了……
　有此岳父，何其之幸！
　狗烈假惺惺的感激了潘子两句，然后心安理得的搂着别人家的姑娘，属实是一点碧莲都不要。
　但是白玉秋却觉得……好刺激！
　“你俩够了！”
　洗好脸的白玉霜突然冲出来，怒喝一声，然后正面坐到韩烈怀里。
　“好了，接着聊吧！”
　“……”
　韩烈努力拔出……眼神，开始跟她们讲起离婚的后续计划。
　“从高申那边直接找证据，不是很容易。
　要查明达商贸的帐，就得动用更高层次的力量，而你是不具备那种背景的，所以，一旦大张旗鼓的动手，高叼毛必然会意识到是我插手了。
　为这么点小事就让高叼毛警惕起来，得不偿失。
　所以我们打算从高叼毛那边动手。
　现在有一点很明确——高申转移的财富，基本都转给了第三方，然后被高叼毛拿去用来收购高远地产的股份了。
　那么，只要从高远地产的财务着手，很容易就能找到那笔钱的来源。
　我现在已经拿到了高远地产20%的股份，而且公司内部已经乱了起来，正是往里面掺沙子的大好时机。
　具体的操作手法我没有过问，刘大律、我岳父，各自负责了一部分。
　等到高远地产的ABS项目开始走流程，第三方担保机构要对高远地产进行一次财务审核，那就是正式全面动手的时候。
　高申到底转移了多少夫妻共同财产，到时候就会有一个定论。
　咱们要把证据隐藏一段时间，等待另一个领域的布局开始收网，然后在一个最恰当的时机开庭。
　等到官司胜诉，高家应该还会再拖延下去，大概率会走到强制执行的地步，不过有刘铭灏在，咱们在这方面绝对不会吃亏。
　到时候，假如高申的个人财富是8亿，你就会拿到4亿。
　别墅车子什么的你都别要，只要现金补偿以及他那家明达商贸的股份……”
　白玉秋听到这里，知识和阅历实在跟不上了，满脑门问号的追问:“为什么?那家破公司不是都快被绿毛龟玩黄了吗?”
　绿毛龟可太行了……你是真不忌讳啊！
　韩烈耐心解释道:“明达商贸有一个虚假的债权人，就是他转移财产的配合方，离婚官司胜诉之后，可以裁定一切虚假交易全部无效。
　所以，那家公司反而要向明达商贸返还所有转移出去的财产，变成了欠钱的一方。
　不出意外的话，那家公司一定是高叼毛搞出来的关联公司，只要能够认定高叼毛是那家公司的实际控制人，债务就会转移到他的头上。
　简单理解——高叼毛要还给儿子高申相当大一笔钱。”
　白玉雪若有所思的接口:“可是那时候，高叼毛已经没有能力偿还债务了……”
　“对！”
　韩烈满意点头，一边把玩着她的手指，一边以培养的心态细细解释。
　“到时候，明达商贸就会成为高远地产的债权人，而秋秋则已经通过财产分割成为了明达商贸的实控人。
　并且，她还持有高远地产5.5%的股份。
　换言之，秋秋不但是高远地产的股东，更拥有向高远地产讨债的权力。
　而我则会尽力压低高远地产的价值，让它濒临资不抵债的程度。
　高远地产在以往的正常时候，市值大约是50亿，2亿的欠款可能只相当于4%的股份。
　可是经过一系列的变故，再加上我的操作和压制，高远地产的市值很可能总共只剩2亿了，甚至是负的。
　那么，秋秋手里的债权就值整个公司……”
　白玉雪一路跟着思考，找到了一个盲点:“可是，高远地产不可能只有大姐一个债权人吧?其他的债权人为什么会让你拿走公司?”
　白玉霜煞有介事的跟着点头:“对！它不是还有两块土地么?很值钱的吧?”
　韩烈笑道:“你再想想，其他的债权人凭什么和你姐姐争?”
　“嗯?！”
　小雪反应很快，马上意识到了眼前的男人还有着非同寻常的强大力量。
　“所以，你会出手对付他们?”
　“肯定的啊！我亲手把高远地产搞死了，却放别人进来摘桃子，可能吗?”
　白玉霜手上动作忙，嘴也不闲着，非要杠一下:“那如果别的债权人就是想要摘桃子呢?”
　韩烈哑然失笑:“高远地产的所有债权人我都摸了底，讲句狂妄点的话——他们不配！”
　忽然爆发的霸气，让姐妹三个目眩神迷，醉意熏熏。
　韩烈意态悠闲的掰着手指头，一个一个的给她们梳理细节。
　“其中最难搞的无非是贷款银行，可他们对于高远地产的资产不会有任何兴趣，真要是接到手里，回头也是对外拍卖的结局。
　只要我承诺归还贷款，他们乐不得接受。
　且不提拍卖资产的麻烦和折价，单单是‘形成不良资产’一条罪状，就足够让负责人难受了。
　甚至，我还可以跟他们磋商，把贷款的利息全部免掉，只归还本金。
　你们猜，银行方面的好朋友们会不会同意?
　至于其余的债权人，无非就是建筑施工方、上游材料商、个别的民营贷款机构等等。
　施工方的欠款给他们结算一半，然后撵到那两块土地的新项目里，继续给我垫资开工。
　材料商同样处理，结清一半债务，继续合作。
　不想合作的就给我出局！
　全额还款是别做梦了，材料方面不可能没有猫腻，告上两家，剩下的自然便会老老实实的缩好。
　至于民营贷款机构那就更简单了——
　让刘铭灏去找找他们有没有违规贷款、违法催收之类的问题，再让银监会去查查他们的资金来源是否合规，人行的哥们儿也别闲着，一周去搞一次反洗钱检查……
　债权?
　桃子?
　他们恐怕得跪下来求我——大哥，您还一半本金就行了，剩下的就当交个朋友！”
　姐妹三个听得目瞪口呆，眼珠子都快要掉出来砸到地上了。
　“我的天哪……还能这么玩?！”
　“我真是服了，怎么一家破公司到你手里，到处都能抠出钱来?”
　“靠！我再也不做当女总裁的梦了……真的，我不配！”
　姐妹三个叽叽喳喳的倾诉著震撼，就感觉眼前这个小男人简直神了。
　石头都能榨出点油来，抹吧抹吧就能当润滑油用。
　真是骑自行车上酒吧，该省的省，该花的花。
　其实韩烈的思路神归神，但是不够狠。
　真要是下死手玩脏的，直接把高远地产操作破产，拿着那两块地另起炉灶，一分钱都不用还。
　当然，那得通过另外一种方式搞定银行方面，不但有隐患，而且也会伤害到韩烈的名声。
　烈哥不屑玩得那么脏。
　以现在的方案去搞，真正受伤的只有高叼毛和民间高炮。
　这两者都不是什么好东西，杀起来心安理得。
　要不是不让写，韩烈肯定要继承二狗子的遗志，把小贷杀绝……
　咳咳！
　最后到底能够搞到多少利润?
　现在韩烈也算不出来，反正不会低于名古地产的项目，50亿起吧。
　当然，最后和潘子他们一分，其实也没有多少，二三十亿的毛毛雨，不值一提，不值一提……
　可是白大白二白三她们显然不是如此认为的。
　“小狼狗，你太帅了！”
　白玉秋彻底上头了。
　白玉霜也被激发了【翻身做主】的冲动。
　然后，好好的聊天，忽然变成了川麻血战到底……
　——自摸三家的分割线——
　第二天股市开盘时，韩烈才从昏睡中醒来。
　他茫然的看着天花板，眼神里流露出空虚和困惑。
　我是谁?
　我在哪?
　我怎么了?
　艰难的起身， 浑身酸软无力，腰间空空荡荡轻飘飘的，好像少了点什么。
　许久没有感受过的虚弱，重新笼罩在头上……
　心态有点膨胀的89烈彻底被打出了冷静状态。
　才三个就这样，你有什么资格飘?
　赚钱赚钱，继续努力！
　不就是10亿经验一点属性吗?
　先花它个100亿，加出个单项满值来，到时候咱们再看，到底谁才是大爹！
第三百八十章 对不起，没救了，等死吧！
韩烈拖着疲惫的身躯来到公司，开始上工。
　不过89点的恢复力到底还是牛逼，中午吃过饭，体力就重新拉满了，等到晚上下班，精力也恢复了大半。
　不过他今天谁都没约，乖乖回酒店睡觉了。
　星期三早上再醒来，又是一条好汉。
　上午9点半，市场开盘即大涨。
　没有什么特殊的利好消息，纯粹就是跌不动之后的反弹。
　此时，众美已经打进去了接近145亿人民币，仓位重得一批。
　20多只股票全线飘红，不过重仓的银行股涨幅不大，拉低了整体盈利。
　有涨得不好的，自然就有涨得好的。
　受益于新政策提振，京津冀自贸区题材在盘中异军突起，北河宣工领头，带动整个板块大涨。
　韩烈没有抓对板块龙头，眼看着北河宣工狂暴的第二天封死涨停，聚集了大量的市场人气。
　“我们要参与龙头接力吗?”
　焦方艳随口一问。
　板块龙头的出现，天时地利人和，缺一不可，从不以个人的意志为准。
　韩烈重仓的三支港口股份，先天条件上略逊北河宣工两分。
　宣工的盘子小，股价低，盈利有较大改善，又格外受益于自贸区的种种优惠政策，最具想象空间。
　在股市中，想象空间往往就等于盈利空间。
　现在参与进去，明显还有很多利润。
　韩烈没有直接回答焦方艳，转头问石头:“你怎么看?”
　现在的交易部总共有四个正式员工，两个大一实习生，分别是韩烈的同班同学石磊和侠红娟。
　相比于经验丰富名校毕业的正式员工，石头和大侠的起点太低，看上去前景有限。
　可韩烈知道，这两个人都靠着自己走了出来，各自奋斗到了一个相当不赖的高度，是尚未擦去蒙皮的璞玉。
　真要是奔著基金经理去培养班底，她俩不但具备极大的潜力，更能够保证忠诚。
　培养一群未知的老油条，哪有培养真正的嫡系收益高?
　石头的性格特别稳，慢慢思考了大约30秒，才稳健谨慎的回应。
　“虽然我们有专属通道，可以提前于散户挂单，在涨停价位上获得排位优势，但我不觉得那一两千万成交具备多大的实质意义。
　按照最理想的情况判断，明天我们涨停买入，成交2000万，后天宣工的第四个涨停板封不住，全天再接一个亿，大后天再砸8000万拉升，最多只能建起2个亿的仓位。
　更多不现实了，宣工的盘子并不大，30亿的市值，根本不够我们搞什么大动作。
　2个亿，40%的整体盈利，对于我们的体量而言，杯水车薪。
　而且低价筹码大多数都在同行手里，我不认为他们会轻易放给咱们，更大的可能，是借咱们的力气去抬他们的轿子。
　不过，宣工确实已经具备龙头之象，如果单从盈利的确定性上来看，它是一个非常好的小资金介入标的。
　我的意见是，可以做，但没必要太急，看看机会合适不合适吧。
　合适的话，就用小仓位偷一手，赚点零花钱。
　机会不合适，也没有必要硬做，平白给别人抬轿子。”
　“很好！”
　韩烈轻轻鼓掌，转头又问侠红娟:“小娟你的看法呢?”
　大侠的性格又是另外一种，果决，充满开拓的魄力。
　“我觉得可以另外开辟新战场，咱们现在不是小作坊，资金量相当充沛，为什么不大举进击题材里的其它个股?
　大规模进场，把所有题材股全都拉起来四五个点，营造出一种真正的普涨局面，带动市场情绪。
　然后，明天趁着冲高的机会，直接跑路！
　虽然在单支个股上不会赚到太多，但是我们把资金分散开之后更有利于快进快出。
　平均每支股票只赚3%，40亿的3%也有1.2亿了，这钱赚得不是更轻松吗?”
　韩烈和焦方艳对视了一眼，含笑点头。
　他们俩的想法都对，但是不够老道。
　或者叫……不够骚。
　如果真要做北河宣工，盈利肯定不止是40%的，慢慢往上推，做出100%都轻轻松松。
　大规模在整个题材里捞金也可行，但是这种分散注意力的做法，会浪费掉整个题材相当多的潜力。
　而韩烈的打法显然更不要脸。
　“北河宣工当然要做，但是我们换一种做法。”
　“哦?”
　交易室里的所有员工都精神一振，迫不及待的想要听听股神烈的思路。
　他打开交易软件，投影到一侧的墙上，慢条斯理的开口。
　“从明天开始，集合竞价时就用大单封死北河宣工的涨停，记住，咱们不求买进来多少筹码，但是必须死死封住一字涨停。
　我要让所有的散户都意识到，北河比他们预想中更强，目标是……让他们舍不得卖出哪怕一百股！
　现在是第二个涨停板，焦经理，我给你特批3亿的资金，务必要让它在接下来的三个交易日里，全都是一字涨停板。
　如此一来，市场将会把全部的热情都倾注在自贸区题材上，可是龙头股北河根本买不到，怎么办?
　不管是散户、机构亦或者游资，既然谁都买不到，那就只能转移目光。
　所以，与此同时，我们要在营口、唐山、天津三支重仓港口股上面加大力度。
　他们的目光会转向何处，众美说了算！
　今天就把钱砸下去，尽力封死涨停，明天再控制一下，高开6个点左右，试探一下市场情绪和认可度。
　三支股票，我们挑出一支来做副龙头！
　一旦确定了哪支的成交更积极，咱们就全力以赴开始暴力拉升！
　但是需要注意的是，它不能封住一字涨停，我需要它走得更健康、更活跃，在每个价位上充分换手。
　如果开盘一字板，咱们就把它砸开。
　如果卖出的人太多，咱们就在水下悄悄承接。
　如果大盘的反弹结束了，而它还没有到达预订高度，咱们就稳住股价，等待下一波反弹再拉第二波。
　总之，自贸区概念会有一个谁都买不到的前期龙头，同时还有一个成交活跃、健康慢走的后期龙头。
　在前期龙头北河宣工上面，咱们的同行先行了一步，确实领先于咱们。
　可是最终谁更强、谁赚得更多，尚未可知。”
　大侠和石头听得目瞪口呆，人都麻了。
　这种思路，他们做梦都想不出来。
　人和人的差距真有那么大?
　对，就是那么大……
　焦方艳是会拍马屁的，意识到两个小朋友还没有完全理解，马上进一步解释。
　“没想明白?
　这是一种利用资金优势进行位置篡夺的打法，非常先进。
　其实北河宣工的启动迹象，我们并不是没有发现，上周末我就征求过韩总的意见。
　但是当时韩总不置可否，告诉我:再等等看。
　原本我也没有理解还要等什么，现在经过韩总的解释，我终于意识到了眼光和格局上的差距。
　对于咱们的体量而言，北河宣工并不是一个很好的操作目标。
　30亿的盘子，1.5亿就能触发举牌线，它确实具备成为龙头甚至妖股的一切条件，可并不适合大资金进场捞钱。
　它天生就是给游资准备的翻倍妖股，而我们现在是一支举足轻重的力量，要有相应的大资金意识。
　既然游资们想用北河做龙头，想制造妖股，咱们配合就好了。
　让它顶在前面吸引视线，又不让散户们买进去，所以它涨得越热闹，就越是能够激发市场的热情。
　这个时候，我们再利用自身的资金优势，单独开辟一条新路，形成真正的赚钱效应，岂不是事倍功半?
　三支港口股，盘子够大，底仓咱们有，只要引导恰当，翻倍又有何难?
　当然，限于现在的市场环境，肯定只能有一支股票吸引到全部的资金和注意力，这就需要我们精确的试盘……”
　交易室里的所有人，都有一种恍然大悟的感觉。
　形容为“朝闻道，夕死可矣”或许是有些夸张了，但他们确实产生了一种发自内心的颤怵。
　烈神牛哔！
　太骚了，太骚了，这种意识层面的碾压简直没法用语言形容。
　其实，在后世，这种套路已经被用烂了。
　a股市场自打从15年股灾中跌到地板，便开始了漫长而又坚定的技术迭代。
　新的大牛市不具备成型条件，市场扩容又急，量化越来越凶，各路神仙们只能不断的更新技术和战法。
　在公募抱团最厉害的年代里，私募们转头向游资学习，渐渐把补涨龙头战法发扬光大。
　不过同样的技术，没有人能够用到像韩烈这样凶。
　时代不一样，那时候的市场体量太大了，单独一家甚至几家机构的资金量仍然不占优势，还是得靠整体合力才能做好。
　对比一下——
　眼下上证指数跌到1984点时，成交量730多亿。
　23年上证指数跌到相当于同等位置的2884点时，成交量是4000亿。
　那会儿，不管你有什么牛哔战法，都打不出来碾压局，环境不允许了。
　1000亿的北向资金砸到里面都没冒出多少水花。
　而现在不一样，不到千亿的成交有700亿集中在上证380指数股里，韩烈拿着45亿大洋在一个自贸区板块里搞事，对标的不过是十几只大小不同的上市股票，简直像是大蟒蛇钻耗子洞……咳咳。
　总之，照着韩烈的搞法，北河宣工里的大小游资和私募们肯定会脑瓜子嗡嗡的。
　没有成交，就没有筹码交换，就不可能走出太健康的后期。
　最终，一定会削弱它应有的高度。
　不过石头仍然有一点不理解，弱弱的问了出来。
　“哥，咱们用3亿去封北河宣工的一字板，开始肯定封得住，可是如果那些游资或者私募赚够了砸盘怎么办?或者，他们有没有可能暗中商量好，故意要让咱们高位接盘?”
　韩烈缓缓摇头，笑了。
　“你没想明白咱们封板的根本目的。什么是高位?真砸下来又如何?”
　“啊?”
　不止石头，剩下的正式员工中，也有两个人理解不上去了。
　韩烈竖起两根手指，慢条斯理的解释道:“两种可能——
　第一，他们坚持不卖，咱们用少量的钱维持四到五个一字涨停板，北河宣工继续做龙头。
　如此一来，咱们的目的就彻底达成了。
　龙头的名号他们拿着，咱们在副龙头里慢慢赚钱。
　第二，他们集中砸盘，把咱们的3亿一举砸掉一半以上。
　如果是这样，那么咱们大可以撤单，第二天跟着一起砸，直接砸到跌停。
　那么，北河宣工就不再是龙头，咱们的个股上位，吸引到全部的题材炒作热情。
　明白了吗?
　封住北河宣工，目的是让成交量减少，让市场里的存量资金都转移到咱们这边来。
　那3亿是诱饵，最差的情况无非就是套牢2亿左右，可是，以现在的位置，它能套咱们多久?
　哪怕只是放在那里不管，最多再套半年。
　2亿而已，我套不起吗?
　相比之下，咱们用40亿去炒作的个股，短期盈利70%不成问题，中长期可以看到3至4倍，那是多少钱?
　而且你为什么会担心他们有可能串通好集体砸盘呢?
　我明明就是高度看好整个题材，高度看好北河宣工的后劲，因此急急忙忙的每天挂涨停收筹码。
　多涨士气啊?
　以我在业内的名气，只要稍微向外泄露一些消息，自然就会坚定大部分同行的持有想法。
　哦，对了，不用咱们主动泄露，不是有一群小老鼠在盯着咱们吗?
　焦经理，做戏做全套，明天你把3亿全都挂上去，一动别动，后天早上咱们继续挂3亿，但是可以略晚一丢丢，给咱们的好朋友留点机会。
　他们的专线应该比咱们更快，排队排在前面，真要是有人想卖，就卖给他们好了……”
　嘶……嘶阔以！
　大家都懂了，于是齐刷刷的发出一个奇怪的声音。
　老板这脑子到底是怎么长的?！
　什么都算到根上了，智计如妖似魔，夸张，太特么夸张了！
　跟咱们韩总作对，占咱们的便宜，那群二货真是心大……
　对不起，没救了，等死吧！
　……
　统一了思想，又见识到了烈神的可怕智力，员工们精神振奋的开始工作。
　今天的整体反弹，大概只能给众美带来2%左右的收益。
　3亿的利润，听起来不少，可是对比起整体规模，其实是很可怜的浮盈。
　然而只要这一波做得好，大几十亿的利润唾手可得。
　在大熊市里，用一个月的时间，浮盈30%以上……谁敢想?谁敢信?谁敢不服?
　众美注定会一战成名！
　斗志拉满的员工们根本不用韩烈再叮嘱什么，马上就焕发出最高的积极性和最巅峰的操作水平。
　随着键盘敲击声劈里啪啦的密集响起，三支重仓港口股开始缓慢而又坚定的爬升。
　而韩烈甚至都没有在交易室里盯着，悠然的回到办公室，又开始琢磨怎么花钱。
　本职工作可不能搞错了，一天不花钱哥心里空得慌……
　可现在实在没什么地方好花啊?
　飞机游艇买不起，超跑手表太便宜，难，真难！
　实在没什么头绪，韩烈只好把三哥韩志远叫了过来:“名酒联系得怎么样了?”
　韩志远精神一振，掏出一份文件。
　“小烈，我把魔都市区的大型酒商都跑遍了，只要定金到位，最多大概能买到1.5亿的各类顶级名酒！”
　才只有1.5亿?
　算了，不能要求太高，值得收藏的顶级名酒又不是大白菜， 本身就数量有限。
　不过现在韩烈浑身上下只剩一千多万大洋，交定金都不够，还得留着零花。
　怎么办呐?
　狗男人摸著下巴，沉吟片刻，忽然嘿嘿一笑。
　潘哥，之前我不是用了你几瓶酒吗?
　你看巧不巧，补偿你的机会来啦！
　小棉袄潘潘呢?
　准备一下，今天回你家吃饭！
　************
　很显然，昨天不是没更新，而是你们没看到……
　写的时候那叫一个顺畅，改的时候那叫一个痛苦……我发誓，再也不浪了。
第三百八十一章 都赖狗烈！
狗烈去学校接到潘歌，拉着她回家。
　潘歌挺纳闷的:“我妈催你了?怎么突然间想回家吃?”
　狗烈嘿嘿一笑:“没啊，想我潘哥了不行么?”
　结果收到的是一个娇俏的白眼。
　“少来！直接说你又惦记上什么了，我看看后果，再决定要不要跟你打个配合……”
　哎哟，潘潘你是越来越不好哄了啊……
　不过这事儿还真需要她配合，不然以潘子对自己的警惕，想骗他点钱属实不容易。
　于是狗烈直接开大，用“家”勾搭小受潘。
　“我原本是想给咱们俩的房子修个顶级酒窖来着，然后搞点厉害的红酒和全系列的巴黎之花往里面一摆，到时候来客人了可以带他们看一下咱俩的收藏，你有闺蜜同学什么的来做客也可以好好招待。
　不过现在阿姨把装修的活儿揽过去了，我不太方便提。
　你觉得她能支持咱们修酒窖吗?”
　咱们来咱们去的，潘歌一听就飘了，大逆之言脱口而出:“她凭什么不支持?那是我的家！放心，我一定摆平她！”
　狗男人忍着笑，暗道:你用屁股摆平她?惹急了赵娘娘她是真敢动手啊……
　但这气势是好的，军心可用。
　于是继续撩拨:“可是买酒也是个大事儿……其实我都提前找人定好了，总价值在1.5亿左右，挤挤刚好能凑够，但是现在根本不敢动。
　一来是怕阿姨不同意建酒窖，二来是怕我再花钱潘子挂不住脸……要不然怎么想着带你回家吃饭呢?今天你得陪我试探试探她俩的口风。”
　果然，一听到要花钱，潘歌马上急了。
　“不许你再花钱了！你赚点钱本来就不容易，现在还背着好多贷款，房子的事儿不用你管！买酒算家具，让老潘出钱！”
　好家伙！
　神特么家具，你可真敢扯……
　她敢嗦，狗烈也真敢点头:“哎，你能理解就好，我赚钱确实不容易，到现在都没上10亿……”
　此言一出，小受潘顿时柔情泛滥了。
　“我知道你有多辛苦，4个多亿的分成再加上做项目那点居间费，交完税再开了新公司，本来就没剩多少，全都给我买宝石买房子了……
　放心吧，买酒让老潘掏钱……
　算了，让他直接把钱给我吧，省得嘀咕来叨咕去的，怪烦的，到时候我转到你账户上，你想买什么就自己看着办。
　以后不要那么辛苦了，姐又不是养不起你！”
　霸气啊，潘姐！
　韩烈忍笑忍得热泪盈眶，感觉快乐极了。
　我凭自己本事混来的软饭，凭什么不吃?！
　咱又不是单靠一张嘴，咱投入了！
　按照潘歌的想法，韩烈确实落不到手里多少钱，一笔一笔的收入都是有数的，单单只是一枚宝石一栋房子就花得差不多了。
　两样加一起3.6亿，拿到什么家庭里都不是小钱，太够意思了。
　否则她凭什么对韩烈的花花公子行为睁一只眼闭一只眼?
　自己确实扛不住是一方面。
　韩烈用事实证明了他的感情倾向则是更重要的原因。
　一个男人赚5000给你花4000不一定是真爱，因为那4000块钱并不能够改变他的命运，倒不如拿出来图个开心，或者以小搏大。
　一个男人赚5亿却给你花4亿，那一定是真爱了。
　因为只要把那4亿攒下来就可以不用再看任何人的脸色，甚至包括潘家在内。
　在当前的社会，当一个男人手里掌握4亿现金的时候，就没有任何人可以拿捏他。
　出身在大富家庭，潘歌可太明白现金的威力了。
　最明显最直接的例子其实是菜爷。
　人家只是一个卖菜的，什么副业都没有，不投资，也不存在任何高大上的背景，但是就靠着十几亿现金，到谁那儿都是座上宾。
　每年稳稳当当赚6%的利息，家里有任何事都有一堆大哥抢着帮忙。
　她爸爸为什么跟菜爷处得那么铁?
　因为以前多次用人家的钱周转，利息低转账快，稍微有点良心就得领人家情。
　你不领，有的是人领，而人家不跟你玩了照样是大爷。
　潘歌可比那些网上的杠精更懂得4亿现金的分量，所以她是发自内心的认为韩烈对她炽爱。
　咱们讲道理，正常情况下，就不可能有渣男愿意这样为女人花钱好吧?
　所以……我们烈烈一点都不渣！
　他只是体质太好欲望太旺盛又有一点点爱玩而已。
　潘歌聪明归聪明，但是，只要她不知道狗东西是个可以开挂的男人，就会一直如此坚信下去。
　而狗男人喜滋滋的准备吃潘姐的软饭，已经迫不及待要看到潘子的表情了……
　到了潘家，潘子尚未回来，倒是赵安妮提前结束了牌局。
　“真没意思！”
　赵娘娘一点都不见外的抱怨著:“最近我的好姐妹们都不和我玩了，现在只有一群不知所谓的人天天往我跟前凑……”
　“那也没耽误你显摆啊！”
　潘歌一句话揭穿了老娘的虚伪面目，差点挨巴掌。
　但是当她躲到韩烈身后之后，赵娘娘就没辙了。
　“你给我等著！我看小烈能护着你多久！”
　潘歌瘪瘪嘴，做了个鬼脸。
　自打韩烈来到家里，她的家庭地位直线下降，现在已经发展到和亲妈互相看不顺眼的程度，演都懒得演了……
　赵安妮热情的拉着韩烈聊东聊西，阿姨准备饭菜，然后在开饭之前，潘子赶了回来。
　“你怎么又来了?！”
　一回来就没给韩烈好脸，眼睛里藏着深深的警惕。
　坑怕了坑怕了！
　女婿好归好，可是今年才20岁，就按照现在的速度，他的珍藏连三年都扛不住……
　韩烈笑得光风霁月:“瞧您说的，想您了还不能回来看看?以我的孝心，怎么不得每个星期回来陪您喝顿酒啊?”
　“别别别！”
　潘子太了解韩烈了，惊得直摆手:“有事儿你直接说事儿，越这么搞我越害怕……”
　瞧瞧！
　我就说他难搞吧?
　韩烈不吭声了，给潘歌使了个眼色，然后小棉袄马上发动了冲锋。
　物理性质的。
　她往前一扑，直接挂到了潘子的脖子上，声音胶黏的开始撒娇。
　“爸~~~~~~~~~~”
　潘子马上扛不住了，露出了痛苦而又享受的神色——这是天克，没得办法啊！
　“怎么了怎么了，你说嘛！”
　潘歌那也是相当有套路，绝对无愧于她黑心白莲的外号。
　她先是虚晃了一枪:“爸~~~你看我妈！我们俩的房子，她总是这不行那不好的，一点都不让我做主，老拿我当小孩儿！”
　潘子一听到闺女告状对象是母……她母后，马上怂了。
　“你妈也是为了你们好，啊，她不可能害你们的，对吧?有分歧是正常现象，你们娘俩慢慢商量嘛……我和小烈只能做你们的后盾，具体决策还得是你们去做，对不对?”
　有点道理，可潘歌根本就没打算讲理:“我不管！你到底爱不爱我了?”
　“我……”
　潘子本来想硬气点的，但是斜眼瞄了一眼双手环胸的赵安妮之后，怎么都硬气不起来。
　男人到了中年，面对仍然漂亮的爱妻时……
　咳咳，懂的都懂。
　没怎么犹豫，潘子就在女儿和媳妇之间做出了取舍。
　“爱啊！除了这个，别的事儿都好商量！”
　面对着两难的潘子，潘歌嘟著嘴，突然把小手往他面前一摊。
　“好，我不为难你！那你给我点钱吧！我跟烈烈商量好了，要买点好酒填充酒窖，可我不想让他再花钱了。”
　如此充分的理由，别说潘子了，就连赵安妮都觉得合理。
　安妮笑盈盈道:“行，这是正事儿，老潘，你给孩子转账吧，确实不能再让小烈掏自己腰包了！”
　潘子豪气的一挥手:“嗐，不就是买酒吗?要多少钱?爸爸明天转给你……对了，有机会找到75年大飞天之类的好酒，你可得想着帮爸爸补上库存啊……”
　你想的真美！
　潘歌的大眼睛里闪过一丝狡黠，张口就道:“不多……先给我两亿吧！”
　哈?！
　“多多多少?！”
　潘子的下巴差点砸到脚面上，整个人都不好了。
　闺女，你这是想要命啊！
　潘歌根本不在乎亲爹的小金库枯不枯，反正这钱是花在我和烈烈的婚房里。
　她掰着手指头开始算:“我俩打算在地下室建个400平米的恒温酒窖，收藏至少5000瓶各种类型的顶级名酒。
　香槟、白酒、威士忌都比较便宜，可是红酒呢?
　最近两年拉菲有点涨不动了，罗曼尼康帝接力暴涨，挑高端的收它个100瓶，5000万总要的吧?
　再加上五大酒庄的年份酒，集齐了不是容易事，可是不集齐了岂不是显得很不专业?
　反正最少得1.5亿，多留5000万预算，回头我俩参加拍卖会去……”
　潘子眼前一黑，脑瓜子嗡嗡的。
　“你这哪是要酒啊?你这是要债！爸爸的钱都投给小韩了，去哪里给你变出2亿啊?”
　潘歌却并不追索，转头一个眼神又使回给韩烈。
　狗男人马上开始劝:“乖囡别闹，我都说了，这钱我出。公司的钱不好动，但是我有办法，2亿而已，别折腾咱爸了，你听话，啊！”
　噗嗤一声，赵安妮乐出来了。
　她算是看出来了，俩孩子今天就是奔著潘子来的。
　摇摇头，她也不管，转身走向厨房。
　被敲竹杠的是潘胜武，和我赵安妮有什么关系?！
　潘子听到“咱爸”两个字，按理来讲应该是开心的，可事实是头都大了一整圈，嘴唇直哆嗦。
　你别叫我爸！
　我是潘歌的爸爸，不是你爸！
　然后潘歌恰到好处的放开他的胳膊，哦了一声，垂头丧气的往韩烈身旁走。
　“那好吧，唉……”
　一声叹息，唉得潘子是逆血倒流。
　“你回来！”
　老潘没辙没辙的，只好咬牙硬撑，一边恶狠狠的瞪着小赤佬韩烈，一边示威似的搂住闺女肩膀。
　“不就是2亿吗?爸爸给你出了！什么时候要?”
　“明天！”
　潘歌一声欢呼，从垂头丧气到欢天喜地，只用了不到0.025毫秒。
　“爸爸你真体贴！就知道你最好了！”
　“明天不……”
　“mua！”
　被小棉袄照着脸猛亲一下，潘子的“明天不方便”也推不下去了，半哭半笑的改口:“明天不是问题！我给你转到卡里！”
　刚雄起一把，然后小棉袄马上就让他体会到了什么叫做四处漏风。
　“不用那么麻烦啦！直接转到烈烈卡里吧，买酒的时候我陪他去！”
　“啊?！”
　“没问题的对吧，爸爸?”
　“没，都一样，都一样……”
　都一样个屁啊?！
　靠！
　潘子气得胸膛都要炸了，结果，狗东西又悄悄的冲他挑了挑眉。
　跟我示威?
　你知不知道现在家里谁大啊?
　第一是赵安妮，赵娘娘不出马的时候，排第二的就是我韩小烈！
　这一个小表情把潘子气的啊……当场就掏出了两瓶60度的五粮液公元1949，打算跟狗东西拼了。
　“来来来，今天开心，咱爷俩好好喝一杯！”
　咬牙切齿的开心，也是挺可爱的。
　潘子心想:老子喝了好几十年花酒，别的不敢保证，喝酒还能喝不趴下你?
　在我家里跟我搞风搞雨的，给老子死来！
　结果被赵安妮和小棉袄搀回房间的时候他还没反应过来是怎么输的，而且不敢信、不想服。
　“你别、别拉着我！我妹喝多！我、我还能战、战下去！”
　“好好好！”
　赵安妮耐心的哄着他:“你没多，小烈喝多了，他都不行了，那吐的啊……”
　“呕……”
　刚听到一个吐字，潘子当场就扶著墙，yue了一瘫。
　赵娘娘恶狠狠的瞪了潘歌一眼，小受潘一缩脖儿，一声都不敢吭。
　男朋友太实在了，把老丈人给灌吐了，怎么办?
　在线等办法，急！
　实在人韩烈懒洋洋的躺在潘歌的大床上，盯着5亿过半快6亿的经验，心里默默盘算著——
　1.5亿买酒，那就是4.5亿的经验，如果赠送给潘歌，那还要加上【金主爸爸】和【天生渣男】的额外两倍经验，总共……7.5亿?！
　吼吼，发了啊！
　照这么攒下去，很快都够买商城里那件破道具了……
　就算不喜欢现在那个玩意，下个月系统商城一刷新，兴许会有好东西呢?
　实在没意思，再加一点特殊分也是好的嘛！
　潘子是个送宝童子啊……爱你爱你，哈哈哈哈！
　狗烈开开心心的在潘歌柔软喷香的大床上翻滚著， 就感觉这日子越过越美，太有盼头了。
　夜深人静。
　楼上的潘子:呕……
　烦躁的赵安妮:麻蛋，再喝酒腿给你打断！
　依偎在狗烈怀里的潘潘:我乖不乖?厉害不厉害?嘻嘻~~~
　韩烈:嘶……
　一家人的悲欢，南辕北辙，劈叉劈得好厉害。
　麻蛋，都赖狗烈！
　******
　调整了一下生物钟，准备出发去看病。
第三百八十二章 花钱，哥是最专业的！
买酒嘛，不是有手就行?
　嘿，真不是。
　韩烈原本以为韩志远的工作做得很可以了，结果实地考察了两家酒商之后，很快就发现了问题。
　最严重、最关键的一点是——那帮酒商嘴上实在没个把门的。
　那是真敢吹，真敢唠。
　“我们公司有80多家国际顶级品牌的代理权！”
　“保真啊！怎么可能不保真?给您看看进口单据都是海关通关批文，上面清清楚楚写着各种信息！”
　“82年的拉菲我们都有存货，稍等啊，我拿给您看看！”
　“每年的酒类展销会上，我们公司都有最大面积的展区，您能叫出名字的酒，我们都能弄来！”
　“罗曼尼康帝?有有！您要哪个年份的?”
　韩烈被带着去他们的酒窖里参观了一圈，嘿，还真是什么都有。
　看上去挺靠谱的是不是?
　可现在的烈哥完全免疫各种忽悠，单靠直觉就能意识到不对。
　仔细看各种报关文件，1996年份的拉菲古堡是08年进口的，总共只有10瓶，卖了6年了。
　韩烈故意装出一副财大气粗的样子，报出一个大数字:“我要至少8瓶，够吗?”
　“哎哟，巧了，这酒不好卖，正好还剩8瓶！”
　行，6年总共只卖了两瓶，姑且算你没毛病。
　然后韩烈又托人查了查那家酒商的工商注册资料，注册资本3000万，实缴1843万，年营业额12.5亿。
　细节上出现问题了——
　以他们家的体量，不大可能承受得起大规模压货的资金代价，8瓶1996年的拉菲古堡压了6年，其余的同等级名酒呢?
　至少有1亿以上的资金沉淀在库存中，这家企业是怎么活下来的?
　又是怎么干出12.5亿销售额的?
　紧接着又看了两家，都是差不多的情况，架势搞得很大，口号喊得很响，但是真正的体量却不大，偏偏想要什么酒都特么有。
　韩烈意识到，红酒销售领域的水很深。
　仅靠自己这样的小白，恐怕搞不定这事儿。
　于是韩烈不再去看酒了开始摇人。
　在现代社会里，一个人不需要什么都懂，只要能在关键时刻找到正确的人，就能解决大部分问题。
　韩烈叫来梁助理，吩咐道:“去查一下咱们两支基金的客户资料，看看有没有专门做红酒销售的。”
　外面的坑货信不过，自家的客户总能聊点干的吧?
　结果还真有。
　有两个客户在个人名片上印着“进口红酒经销商”的名头，但都是副业，看起来并不大。
　另外有四个客户挂着“红酒收藏家”、“魔都红酒协会理事”的名头。
　韩烈一一打电话，亲自请教。
　结果好家伙，那三个收藏家全是砸钱搞社交的主，一问酒，什么都有，再问渠道，个个含含糊糊。
　那两个经销商更是满嘴跑火车，拿韩烈当不懂行的大怨种了。
　只有协会理事算是比较靠谱。
　幸亏韩烈兼职了心理大师和忽悠专家，天然的具备极强的分辨能力，只是浪费了一点时间，没被哄住。
　当然了，那个什么红酒协会也是一个草台班子，类似的组织在全华夏一抓一大把，哪个一线城市都有四五个。
　不过这哥们最起码算是业内人士，而且知道谁能真正解决问题。
　“韩老师，您要的量太大，而且酒的品类太高端，不敢瞒您，我自己肯定搞不定。
　我给您出个主意啊，您听听看，有用没用的全当建议。
　我是这样想的——国内任何一家酒商都满足不了您的需要，但是您可以三管齐下。
　第一个，我可以帮您解决一部分相对低端的品种。
　您要是信得过，那就让我在您的酒单上勾选一批我能做的，前期成本我自己垫著，备齐了之后您到付就行，而且我愿意接受第三方检测。
　第二个，您可以找找魔都保税区管委会，或者是市金融办的关系。
　他们批下来两家红酒交易平台，一个叫做魔都红酒交易中心，一个叫做自贸区红酒交易中心，体量不算特别大，但是都能办点正事儿，渠道很完善。
　只要您有硬实的关系他们绝对不敢玩猫腻。
　第三个，不知道您跟路威酩轩集团(LVMH)熟不熟?
　它和烈酒集团帝亚吉欧(DIAGEO)合资，搞了一家主要从事国际顶级葡萄酒和烈酒在华夏的销售公司，叫做MHD华夏公司，渠道最牛哔。
　不但有轩尼诗干邑系列、酩悦香槟、尊尼获加威士忌系列产品的独家经销权，而且跟法国那些顶级酒庄也都有密切合作——LVMH在法国的地位，我不提您肯定也懂。
　真想买最顶级的红酒，还是他们最靠谱。”
　韩烈听得叹为观止。
　“我就是想买点酒存着，感情是这么费劲的事儿啊?”
　“嗐，您不明白这里面的门道，可不得费劲吗?”
　庞晓光想做韩烈的生意，并且想交下这个朋友，因此竹筒倒豆子似的讲了一堆大实话。
　“如果您只是需要三瓶五瓶的顶级名酒，我现在就能帮您弄来，保真保纯，而且不赚您一分钱都OK。
　哪怕我自己没有存货，我随便找哪家酒商、哪个收藏家，跟他一提起您，人家肯定乐意给面子。
　几瓶酒而已，铆足劲儿能赚多少?
　让利十万八万的，图个后续的交情，脑子没有坏掉的商人都能算得过来这笔账。
　可您随便一笔订单就上千万，搁谁不眼红?
　稍微动点歪心思，甚至能多赚三五百万，这就没法靠面子或者信誉什么的保真了。
　您不明白这行当造假的利润到底有多高。
　打个最简单的比方——82年的拉菲，几十年来流入内地的总数都不到1万瓶，他妈的那些酒商卖到现在都有货，哪儿来的?
　变魔术呗！
　原版酒瓶4000块钱一枚，做旧的复刻酒标和全套报关文件2000块钱一套，陈酿拉菲副牌红酒几万块钱一大桶。
　经由高手灌装封口做旧，往自家酒窖的至尊位一摆，它就是咱家珍藏20年绝不外售的镇店之宝了。
　您想买?
　不好意思，我们真不卖。
　您愿意花高价?
　对不起，真不是钱的事儿，这是我们镇店的牌面……
　什么?您是韩总的朋友?
　唉！那行吧，韩总的面子我们得给，40万您拿走，友情价了啊，您别嫌贵！
　回头买家带着发票一起送人，那它就是真的啊！
　40万买来的镇店之宝能是假的嘛?
　可实际上呢?
　懂的都懂，不懂装懂的暴发户年年都在交学费。
　这还是有良心的商家，什么都给您用最好的品质，做完之后以我的水平都分辨不出来，非得喝到嘴里才能品出来一点点不对。
　那些黑心的玩意，用一百多块钱的红酒当正牌五大酒庄卖，您有办法吗?
　真的，不是我刻意夸大，寻常的红酒爱好者是真的分辨不出来。
　那些家名酒经销商，用正经报关正规进口的酒当招牌，一套文件反复用，卖十年都卖不完，谁知道最终喝到嘴里的是哪来的散装葡萄酒?
　再加上别的种种花样呢?
　您买的量太大，必然会碰到这种情况，绝对不能指望每个酒商都言行如一。
　要想解决，只有一个办法——
　第一，您得找到真正懂行、真正有能力的专家。
　第二，您还得压得住他！
　让他尽心尽力，直接从源头去解决真伪的问题，最好是给每一瓶顶级酒都附带原厂的鉴定证书，这样才能把您心目中的酒窖顺利的建起来……”
　庞晓光真的是掏心掏肺了，韩烈感觉大有收获。
　花钱，听起来贼简单想起来更简单，好像只要有钱谁都会花似的，但其实有时候可能比赚钱更难。
　很多人能够赚到钱是因为赶上了时代或者踩中了风口，安安全全顺顺利利就发了大财，等真正开始享受的时候才发现——哎哟我去，怎么那么多骗子啊?
　娱乐圈收割煤矿主不是个例。
　叠码仔做套诱赌收割工厂主也不是个例。
　以翟欣欣为代表的婚恋杀猪局收割IT富豪更不是个例。
　再普遍点讲，以奢侈品、红酒、艺术品、文玩收藏来收割圈外富豪，更是经久不衰的生意。
　有钱≠会花。
　能力强智商高≠永远不会上当。
　隔行如隔山，金融大忽悠是怎么收割那些圈外富豪的，酒商就可以怎么收割金融专家。
　韩烈要是一时兴起直接把那1.5亿砸出来，能买到一半真货都算是烧高香了。
　办事儿缺乏章法，结果必然是这样。
　现在倒是不至于了，庞晓光虽然没有直接搞定问题的能力，但是他出的主意确实靠谱。
　于是韩烈回头就找到金融办的某科室领导，联系上了保税区红酒交易中心的老总苏婉凤女士，以及魔都红酒交易中心的老总顾光。
　当天傍晚，便坐在一起吃了顿饭。
　他们两家平台，硬要算的话，其实也算是搞金融的。
　把平台上面的红酒，理解为股票就好。
　平台方保证每个种类的红酒都来自于酒庄，做的是F2C模式。
　实物交割流程大致是全球原产地酒商酒品→入自贸区保税区恒温恒湿24小时监管的酒品仓库→消费者。
　但大部分客户在平台上购买红酒都不需要交割实物，而是持有所有权，作为一种投资长期持有或者低买高卖。
　因此，两家平台不但要受到商务委和工商局的监管，同时还得接受金融办的监管。
　甚至，金融监管对他们的生存更有发言权。
　而那位金融办科室领导理论上对韩烈的私募也有监督管理权，但实际上根本不是那么回事——韩烈给他面子，他反而要承韩烈的情。
　是不是不太容易理解?
　人行、当地金融办、证监，理论上都是金融机构的爹娘公婆。
　但在具体执行上，区别很大。
　人行除了反洗钱根本没有精力理会别的，也不会越过证监去找事儿。
　金融办则是每年开几次会，总结一下成绩，打打秋风，你好我好大家好。
　证监才是真正的班主任。
　私募如果做得小，那么谁都得罪不起，谁来检查都得供著。
　可如果做到韩烈这种程度，尽管人行依然懒得搭理他，证监也只是正常监管，但当地金融办却会视其为政绩的一部分，不能随意拿捏。
　像韩烈这种钱多人脉广、岳父又牛哔的主，一旦跟上级领导歪歪嘴，区区科长是扛不住的。
　但是韩烈会做人，很尊重直管单位的好大哥和好朋友，开讲座的时候发了邀请函，结束后主动招待，那自然就是平等论交，互相帮忙了。
　红酒交易平台则不一样，它们不受证监管辖，金融口的唯一婆婆便是金融办。
　看似是减少了很多限制，实则成为了金融办能够具体管理的少数平台，不得不拿出更大的精力来应对监管要求。
　简单理解……一个普通科员对他们的管理权威都很强。
　现在是直管科的科长做中间人，两位老总不敢有丝毫怠慢。
　当然了，他们的企业本身，跟韩烈的众美也不是一个量级的，有机会坐到一起吃饭，还得感谢韩烈给机会。
　于是，聊天变得既有氛围，又有诚意。
　韩烈向他们请教红酒方面的知识，他们向韩老师请教金融交易方面的见解，各有所得。
　以烈哥的情商，自然是专挑好听的讲。
　“贵平台的模式对于那些不具备保存条件的中小投资者而言，实在是太便利了，买到了红酒的所有权，又可以继续保存在平台的双恒酒库中，静待升值，非常棒！
　等我的红酒到了国内，希望也可以借用贵公司的仓储临时存放，该交多少钱交多少钱，我先提前谢过了。”
　此时，懂事的人一定已经开始拒绝了。
　“存酒而已，提钱就太见外了！”
　“对嘛，酒库空在那里不产生任何价值，借给朋友用一用还收钱，那得多心黑啊?”
　真正心黑的狗烈顿时又省下了一大笔存储费。
　至于定酒，更不是问题。
　“韩老师，回头您派个人过来，跟我们对一下需要的品类和数量，单价十万以下的红酒，我可以给您做到百分之百酒庄直销，保真！”
　“哎哟，那可太感谢了解决了我的一个大麻烦啊！”
　“太见外了太见外了，您照顾我们的生意，这不是应该的嘛?”
　侯科长适时举起酒杯——中指和拇指捏著杯口，食指伸出去，指著顾光:“老顾，这可是你说的啊，保真！”
　顾光斩钉截铁的回道:“我亲自跑一趟酒庄，假一赔十！”
　成了。
　这种承诺在私下里单对单的时候屁都不是，可是在主管单位面前立了军令状，容不得他再反悔。
　想玩洋的?
　赚的那些钱都不够罚的。
　伱敢卷领导的面子，疯狂打脸，人家就敢砸你饭碗。
　就这样，韩烈用一顿饭就搞定了酒窖里中高端的所有酒类。
　剩下的那部分是超高端，或者叫孤品、收藏级，那就不是正规的经销渠道能够搞定的事了。
　接下来，得让潘歌出马了。
　——她是宝格丽的铁粉和客户，赵娘娘更厉害，是LVMH集团的重点贵宾。
　韩烈只需要一个和重要管理层坐下来聊聊的机会，然后，他就会用他最擅长的装逼，彻底砸开对方的大腿……
　花钱，哥是最专业的！
第三百八十三章 杀鸡儆猴
和路威酩轩集团的接触，比韩烈预想中更容易，顺利得简直令人意想不到。
　韩烈把这事儿和潘歌一提，她当场瞪大眼睛。
　“想接触路威酩轩?找他们的华夏区总裁行不行?行的话我带你直接上门就得了……”
　韩烈有点不敢信:“直接上门是什么意思?”
　潘歌细细解释道:“路威酩轩大中华区总裁吴越是我大舅的小学初中同学，跟我妈也特别熟。
　我姥爷家在张园那片，石库门建筑你知道吧?那种魔都老里弄，我妈就是在巷子里长大的，吴伯伯也是。
　你没发现家里的LV、纪梵希、迪奥、宝格丽都特别多吗?
　吴伯伯零几年回国当的路威酩轩大中华区总裁，自打那之后我们家里买东西就开始偏向LVMH了，我妈给你的时尚表其实都是吴伯伯送的。
　我去他们家就跟回自己家似的，今天带你去认认门，你有什么需要直接跟他提……”
　烈哥就感觉脑瓜子晕晕的。
　感情我需要想办法去接触的人，在你这儿只是一个普普通通的父母辈朋友啊?
　我算是知道什么叫做真正的豪门千金了……
　烈哥的装逼大计直接夭折，老老实实的被潘大小姐带到了恒隆广场，路威酩轩集团在国内的总部办公室。
　吴总极其给面子，跟韩烈聊了整整一个钟头。
　介是一个隐藏的富豪，可不止是区区的一个打工总裁，而且权限极高。
　路威酩轩集团下属所有品牌在国内的生产和运营，吴总掌握著70%的决定权，剩余30%才是归属于路威酩轩总部的。
　他在大中华区总裁的位置上一坐20余年，可想而知，其人与阿诺特家族的关系是何等的亲密。
　在能力方面，吴总同样无可指摘。
　韩烈跟吴总聊得很愉快——在顶级的聪明人之间，是否投缘只看意愿。
　“小韩，你把酒单给我吧，我叫秘书亲自去找MHD华夏对接，现在具体能买到什么酒，我也不好确定，等等看他们怎么反馈吧……”
　这句话是在开场10分钟左右说出口的。
　等到了告辞前10分钟，秘书带着各种详细的信息回来了。
　“从他们的渠道能搞到手的差不多就这些。”
　吴越温文尔雅的一笑，把A4纸递给韩烈。
　“少了点，红酒方面他们做得不多，不过问题不大，回头我帮你联系法国境内的庄园主，等你有时间了，带着囡囡去波尔多酒庄自己挑……”
　野心勃勃想要装逼的烈哥，被老吴给装到了。
　他递过来的文件上，基本上已经囊括了所有的顶级伏特加、威士忌、冰酒和业界一大半的高级香槟。
　麦卡伦、云顶、英戈尔德、轩尼诗、酩悦、唐培里侬……
　韩烈并没有全都听过，但是只看各个名字下面的典藏酒款所标注的价格区间，就能知道是什么级别的牌子。
　而这还没完。
　吴总又道:“小韩，我把佳士得和苏富比的国内负责人介绍给你，他们两家常年组织名酒拍卖专场，有时间你可以去看看，可以买到不少很罕见的顶级限量款。”
　韩烈还能说什么?
　“非常感谢，您想得太周到了。”
　“应该的。”吴总愈发温和，“有时间和囡囡一起来家里做客……对了，你们俩的订婚礼物已经在定制了，应该赶得上订婚宴。”
　潘歌娇声回道:“谢谢吴伯伯，那我可要开始期待了哦！”
　根本不拒绝，这是真亲近啊……
　出门之后，韩烈还在纳闷:“这么近的交情，怎么从来没听潘子提起过?”
　潘歌捂嘴娇笑:“吴伯伯哪可能像窦伯伯他们那么闲啊?他一整年都不一定有两天假期，感情好归好，但是很少和我爸在一起玩……否则你以为她们为什么那么放心让咱俩自己去买酒?”
　韩烈恍然大悟。
　好家伙，感情潘子和安妮早都心里有数，知道咱们在高端酒上面吃不了大亏啊……
　韩烈真正见识到了豪门的底蕴，但并不感到自卑，更不气馁。
　交情或许只能慢慢经营，可是建立在利益上的互相帮助，只需要能够稳定赚钱便足以。
　在这方面，我怕过谁来着?
　慢慢努力就是了！
　搞定了买酒这件不大不小的事情，韩烈马上去搞另外一件大事。
　周五晚上，金行长做东，他跟中信证券一哥陈恭坐到了一张桌子上喝酒。
　“小韩，不好意思啊，约的周三，可我这边实在没能抽出时间……等急了吧?”
　老金满脸的歉意，态度很平等。
　韩烈有意放低了姿态，急忙摆手:“哪儿能啊?瞧您说的，我这边是小事，当然要可著您的大事来……”
　老金不置可否的扯扯嘴角，给双方介绍:“小韩，这是陈恭，我的学弟。陈恭，这就是你心心念念的韩总，韩老师，快要把咱们全都拍在沙滩上的可畏后生……”
　陈恭看上去40出头，带着金丝框眼镜，下班时间仍然穿着西服，和普通金融白领的区别只是没打领带。
　两人握手时，都是未语先笑。
　——陈总可能是习惯了笑脸迎人，韩烈不管那么多，你笑我就笑。
　露出上排6颗牙，亲切得很标准。
　“韩总，久仰大名！”
　“陈总，承蒙关照！”
　“哪里哪里，是你们照顾我们的生意，我是服务者，早该请韩总出来坐坐的，不然哪会有那些误会?”
　“哎哟，后学末进，不敢不敢！要不是金叔叔可怜我不容易，我想拜访陈总都找不到机会，您快别再捧我了！”
　“哈哈哈，你可是魔都金融界冉冉升起的超新星，我想请都请不到的贵宾……”
　“开玩笑了，我算是哪门子的贵宾，下次您直接发话，我随叫随到！”
　浅浅的交锋两轮，金行适时打岔:“行了行了，都是自家人，坐下聊坐下聊！”
　韩烈松开对方的手，心里暗骂了一句:老狐狸！
　陈恭笑盈盈点头，心里同样有点麻:不好搞啊……小狐狸！
　落座之后，开始闲聊。
　三个金融人，当然是聊经济聊市场。
　韩烈虽然没有他俩的位置高，但是有后世见识与5级学问撑著，什么都跟得上，整体聊得非常投缘。
　期间，自然也少不了互相试探，以及互相观察。
　很明显的，陈恭并不愿意轻易松口，向韩烈服软认输。
　于是，在金行聊到现在的银行日子不好过的时候，韩烈轻轻一点:“银信合作越管越严，我感觉早晚彻底叫停，而银证合作又有着天然的限制，短期内是不好过，长期来看只会更麻烦。”
　一句话，把两个老狐狸都给干没电了。
　大趋势确实如此，能看到的人不少，但是愿意相信的人不多——或者说，都在观望中保持着最后的幻想。
　而韩烈站在圈外，自然可以“仗义执言”。
　又或者写作“幸灾乐祸”。
　但是，他俩还没辙，想安慰自己都找不到借口。
　于是陈恭似笑非笑的反问:“韩总，可有什么解决的方案吗?敬你一杯酒，愿闻其详！”
　“简单啊！”
　韩烈大大咧咧的挑眉一笑:“做好自营，把利润缺口补上不就得了?！”
　靠！
　这小子多缺德啊?！
　中信证券的自营部门，历年都做得很差，和他们的市场地位极不相符，坑得一批。
　而魔都分公司比深市分公司还要更差一些，拿出来都不够丢人的。
　韩烈纯属是哪壶不开提哪壶，照人脸上啪的一大嘴巴子。
　偏偏陈恭还无力反驳——人家韩烈的交易做得足够好，有资格在这方面狂。
　不服?
　不服你拿出事实来教育他嘛！
　陈恭拿不出，只好悻悻然闭嘴。
　老金不得不再次打圆场:“确实是个能够从根源上解决问题的办法，但是要求太高了……小韩啊，你不能拿自己的标准去要求别的经理，天才又不是大白菜，哪来那么多?对吧！”
　韩烈可算找到机会了，悠悠接口:“自己不行，那就跟上行的呗……”
　好家伙！
　一下子把陈恭给损得灰头土脸的，气到咬牙。
　不过既然聊到这儿了，他也不方便再装傻，只好捏著鼻子半认半推。
　“跟仓这个事儿呢，它不仅有道德风险，更有法律风险，正常人是不会干的，只不过有个别人职业道德低下、利欲熏心、怀有侥幸，利用职权私下里搞出那么一些事情来……我个人是非常反感的，态度向来都是发现一起，处理一起，绝不姑息。”
　韩烈抬起头，漫不经心的反问:“哦?看来，我得关注一下贵公司高层的离职信息了?”
　“咳、咳！”
　陈恭差点被呛到了，咳嗽个不停。
　“倒也不会那么快……这种事儿是需要结实的证据的，在那之前，公司最多只能将嫌疑人边缘化，收回权限，不可能直接将人清退。”
　其实韩烈可以理解，真的，大公司确实有它的流程和规矩。
　但是他在态度上却是一点不放松。
　“陈总此言有理……那不如别走程序了，您直接给我个名字，我自己解决?”
　就挺不客气的。
　然而陈恭是一点办法都没有——当双方的力量相差悬殊时，什么对错都是狗屁;当双方的力量基本对等时，占不占理才是关键。
　中信证券的体量当然比众美私募大得多，可陈恭个人的力量却并不比韩烈稍强半分。
　所以，当韩烈占著理的时候，再怎么不客气，他也只能忍。
　关键时刻，又是金行出来打圆场。
　“小韩，你说说看，这事儿你打算怎么‘自己解决’?”
　“报案……”韩烈慢条斯理的拉了个长音，“当然是不至于的了。”
　抻了陈恭一下，把态度和肌肉都明明白白的比划一番，他才转口讲起真正的打算。
　“我大约能够猜到是谁，如果真是他，那么我还真有办法在不影响陈总的前提下，私下解决。”
　话落，转头看向陈恭，眼神突然变得极其犀利:“陈总，我想请您看一出戏，不知道您信不信得过我?”
　其实陈恭只是挂不住脸，倒不是真的跟那人有什么勾结。
　他作为魔都分公司的第一责任人，下属出的问题，有相当一部分板子会打到他身上，有时候不得不护着。
　面对韩烈这种新人，他要是不拿起架子来，一旦传出去，便会很影响权威。
　其实很好理解——陈恭的能量全都来自于职位，而非来自于本人的身家和地位，所以他必须全力维护公司的名誉，以此来陈述他作为总经理的正当性和必要性。
　如果是潘胜武那样的大老板，手下人不干净乱惹事，随手就炒了，有个屁的影响?
　陈恭则不行。
　跟韩烈针锋相对，看上去不怎么聪明，可他的前途是掌握在总公司手里的，韩烈在不撕破脸皮的情况下根本影响不到，反而主动对内部动刀子会伤害到风评，正常人都知道应该怎么选。
　所以，其实他的硬气是特意“表演”给韩烈看的。
　意思是我很硬……
　你别过来啊，我不怕你！
　咳咳，理解意思就行了，本质上一样一样的。
　现在，韩烈主动承诺不把事情闹大，陈恭有了后路，自然没有必要再硬顶下去。
　“我也有过年轻气盛的时候……行啊，那就拭目以待了！”
　勉勉强强的谈拢之后，陈恭冷静的吐出一个名字。
　“直接的证据我没有，但是我有八成把握，最近一段时间他登录恒生系统特别勤……”
　果然，真是他！
　高丰波，主管营销的副总经理，和魔都这边那群老牌公募私募基金都很熟，曾经给韩烈送过一块儿爱彼皇家橡树。
　金行略一回忆，大感不解。
　“你开讲座的时候我见过他，看起来跟你的关系非常好，你的私募和ABS项目落户中信都是他牵的头，按理来讲不应该啊……”
　谁知道呢?
　韩烈也不想深究理由了。
　或许是因为ABS项目没有让他赚到钱，反而又搭了一块表;
　又或许是什么地方没有照顾好他的情绪， 得罪了人;
　也有可能只是单纯的利欲熏心，就是不想走正路把钱交给韩烈去操作，想要跟仓赚干净最后一枚铜板……
　理由真的不重要。
　重要的是，韩烈已经抓到了目标，并且取得了陈恭的中立态度。
　接下来，无非是多挖一个坑，多埋死一个人而已。
　他甚至都不配做韩烈的对手，只是吊在绳子上用来吓唬猴子的一只风干鸡。
　韩烈甚至觉得这事儿来得正好。
　港口股那么重，缺了你们帮忙拉升，我得少赚多少钱啊?
　赚够之后再一锅炖掉……嘿嘿，又是双赢！
第三百八十四章 新鲜人新鲜事
金行看到韩烈一副信心满满的样子，索性不再多问，转而帮两个人弥合感情。
　“来，喝一杯！你瞧瞧你们，本来是合则两利的关系，因为一个不知所谓的人闹得那么僵，有意思吗?
　小韩，你现在还用着中信的杠杆呢吧?
　一百多亿啊！要是没有陈恭的批准，累死那个高丰波都申请不下来！
　陈恭，小韩的公司会给你们共享多少盈利?你就是这么对待大客户的么?胡闹！
　行了行了，把话聊开，握手言和！”
　韩烈和陈恭对视一眼，同时露出笑脸，然后共同举杯。
　哥俩好啊五魁首啊……
　商场上大部分时间就是这么回事儿，吵归吵，闹归闹，假笑归假笑，利益足够马上可以和好。
　韩烈一时半会确实离不开中信的融资，以他现在的持仓情况，如果中信找个理由提前催贷，那是相当麻烦的事儿，容易白玩。
　而中信也离不开韩烈的基金。
　交易手续费只有万分之一，全买一次才200万，算不得什么。
　可那125亿融资是按天计息的，一天接近286万的利息，一年小10亿。
　陈恭同样承受不起韩烈转投它处的结果。
　所以之前发生的针锋相对就像幻觉一样，很快被笑容所掩盖，大家热热闹闹的喝着酒，又开始漫无边际的互相吹捧和闲聊。
　酒酣耳热之际，陈恭拍著胸脯表态:“只要别影响到我们中信的名声，你需要什么帮助，哥哥一定全力配合！”
　韩烈同样信誓旦旦的发四:“大哥放心，我只针对个人，绝不扩大！”
　然后“愉快”散场。
　谁都没提下一场去哪儿玩的事。
　韩烈目送著金行的车子驶远，正准备回酒店，忽然接到了魔都再担保公司邱总的电话。
　“烈啊，星辉国际，来喝酒！”
　韩烈一听那声音，感觉老邱已经半醉了，于是果断拒绝:“我不去了，刚喝完……”
　“你来你来！哥知道你对喝花酒不感兴趣，有正事儿！”
　韩烈不为所动:“邱哥你玩你的，有什么正事，明天我到你办公室再聊……”
　“不行！”
　可惜，老邱更坚决:“专门给你组的局，你不来算怎么回事儿?不满意哥哥没有提前打招呼是不是?今天真是特殊情况，之前我也不确定……你来吧，来了就知道了！”
　韩烈没辙了。
　一般情况下，这种半路酒局他从来不去，嫌丢份。
　人家要是真想安排你，那肯定是提前约好，再三确认。
　喝到一半临时一个电话喊你过去，要么就是压根没把你当回事儿，要么就是专门喊你去结账的。
　之前有一回，刘英俊在外面玩的时候跟人吹牛哔，说什么“我跟韩烈是好哥们，一个电话就能叫来”，结果打了八个电话韩烈都没叼他，直接临时拉黑了。
　不过老邱不是那种没有分寸的小哔嘎，他既然主动提起这茬，那应该就是确实有什么事了。
　韩烈只好应了下来，转头直奔星辉国际。
　车子在兴业大厦地下停车场停稳，韩烈坐电梯上楼，在一楼大堂被截停。
　电梯门打开后，进来一个小姐姐。
　韩烈随意瞟过去一眼，眼神微微一定。
　谑，真漂亮！
　小姐姐20多不到30岁的样子，皮肤雪白，栗色长发，嘴唇微微抿著，脸上不带丝毫表情，有种非同寻常的冷艳。
　她的脖颈特别修长，露出来的锁骨非常精致性感，偏偏胸口规模还不小，又是一个得天独厚的上天宠儿。
　单看颜值便有95分，再加上气质和身材，基本能和热巴这个级别的美女打平。
　韩烈都感觉有些惊艳，星辉国际不愧是现在排名第一的销金窟啊……
　小姐姐在看到韩烈的时候，也是微微一怔。
　可能是没有想到电梯里会杵著这样一位大帅哥吧?
　但她并未有任何言语，转头去找电梯按键，看到已经亮起来的5层，动作忽然顿住了一下，然后垂下手站到一旁。
　电梯在2楼再次停下，又上来三个小姐姐。
　她们穿得特别性感，妆容艳丽，黑丝短裙，嘴里叽叽喳喳聊个不停。
　栗色大波浪有些不适，下意识的又往后退开两步，让开足够的空间，与韩烈并肩站到了一起。
　她穿了高跟鞋，但也只有170公分，头顶刚到韩烈的下巴。
　韩烈原本站在正中间，见状主动往左让开一步，把距离拉开到半米。
　以他的经历，仍然会欣赏美丽，却已经不会再对陌生美女有任何主动勾搭的想法了。
　反倒是美女有些意想不到，飞快的抬起头，瞥了韩烈一眼。
　然后双手交叠于身前，默不作声的站定。
　电梯里的人进进出出，每层必停。
　他们家的服务人员是不允许走电梯的，也不知道哪儿来的这么多人。
　对比后世的冷清萧肃，韩烈深刻的感受到了现在的经济活力。
　嗯，漂亮女人多的地方，自然有活力。
　等到后来全都集中到了直播间里，现实就越来越不好玩了……
　终于到了5楼，韩烈自顾自的出了电梯，被守门的服务生接手，吩咐对方:“带我去至尊房，四个8。”
　身后的高跟鞋声突然顿住了一下。
　当韩烈走进包房时，老邱正搂着公主引吭高歌。
　“我应该在车底，不应该在车里，看到你们有多甜蜜……”
　荒腔走板，杀伤力极强。
　但偏偏一堆男男女女疯狂鼓掌叫好，气氛热闹极了。
　韩烈简单扫了一眼房间，便看出来了——今天老邱是主角，这里面没有跟他平级的人。
　“啊哟，韩总来了！”
　老邱停下歌喉，对着麦克风大喊:“大家快鼓掌欢迎，给韩老师展现一下咱们公司的热情！”
　“韩老师！”
　“热烈欢迎！”
　“来来来，美女们，去给咱们韩老师献花献吻！”
　韩烈被老邱搂住，往里走的时候，满眼都是弯下去的腰和抬起来的脸。
　其中有一男和一女，韩烈见过。
　男的是老邱的办公室主任，女的是事业部的二把手，开讲座时老邱带的就是他俩。
　“你们公司内部聚会?”
　韩烈彻底不理解了:“喊我干什么?”
　老邱正要回话，包房外大门再次被推开了，服务生领进来一个极品大美女。
　老邱回头一看，眼珠子顿时锃亮，贴著韩烈肩膀小声开口:“升职培训啊！喏，后面那个，你自己看，带劲不?！”
　韩烈闻言回头的时候，正好看到一个穿着白衬衫的帅哥快走几步，到门口搂住了那个同乘电梯的栗色大波浪。
　冷艳美女看上去有些别扭，被帅哥搂着，抬起头来问了句什么。
　而那个帅哥正陪着笑脸，一边嘀咕一边拉着她往里走来。
　烈哥惊了个大呆。
　卧槽！
　老邱你玩真的?！
　“不是，当时那不就是一句玩笑吗?我什么时候答应了要跟你一起……培训那个的?”
　狗烈的眼珠子都快瞪出来了。
　老邱你毁我声誉！
　但老邱并不这样觉得，他嘿嘿一笑，张口就是最经典的那两个字:“我懂！”
　韩烈以为他真懂，结果……他懂个der！
　老邱醉醺醺的坏笑着:“老弟你刚进社会，还接受不了我们这种老帮菜的花花玩法是吧?
　嘿嘿，放心吧你啊，哥哥也就是说说，还能真跟你一起搞培训啊?
　咱俩的年纪差出这么多，你不嫌没劲儿，我特么还怕影响自尊心呢……
　瞧仔细了啊……除了她老公，谁都没碰过！
　单独给你预备的！”
　哎我去，我可真踏马谢谢你了喂！
　韩烈觉得很荒谬，但是又不好马上走人，只好耐著性子继续糊弄。
　“我可真是……咱聊点正经的呗?高总那边现在是什么情况?项目计划书交审了吗?”
　老邱搂着韩烈往正中央一坐，挥挥手，附近的人都散开了。
　“昨天刚安排我出来嗨皮……哦，对了，星辉国际的卡就是他送的，跟高丰波俩人灌了我半宿……”
　老邱明显有些亢奋，开口时根本没什么逻辑，想到哪说到哪。
　“他们那个计划……额，我看了，馊得很，纯踏马拿我们再担保扛雷呢……烈啊，我这个位置来得不容易啊……”
　狗屁的不容易！
　韩烈已经不是之前那个小白了，经过了潘子、小豆、刘铭灏等人的反复灌输，他对魔都这边的国企情况，产生了一种相当深刻的理解。
　能直接讲的是——魔都国资体量全国第一，北广深加在一块儿都被吊打，基础相当扎实，环境得天独厚。
　可以委婉讲的是——太大而导致的“管不过来”，使得这边的国企相当自由。
　干脆不能讲的是——利润率一直不尽人意。
　具体落到老邱的头上，魔都再担保公司发展乏力但“劳苦功高”，他屁股底下的位置稳得很。
　业绩是什么?
　反正本来就抢不过那些享受亲儿子待遇的金融机构，咱哥们能在关键时刻扛事儿就行了呗！
　平时吃吃喝喝，有机会赚点个人小零花，闲时培训一下员工……咳咳。
　老邱的诉苦，听听就行了，一个字都别信。
　韩烈皱起眉:“邱哥，不是告诉你别拿他们东西了么?”
　老邱忽然哢吧哢吧眼睛，嘿嘿一乐:“卫长鸣拿的，和我有个屁的关系?！”
　你可真奸！
　韩烈放下心来，随口问:“卫长鸣是哪个?办这种事儿你怎么不找你铁杆做?”
　老邱的眼神往侧面飞过去，一呶嘴:“就那个！帅不帅?”
　韩烈懵了。
　老邱又发出一阵阴笑:“铁杆?今天晚上之后，他就是我最信任的好员工！什么关系能比这个铁啊?是不是，韩老弟?走走走，带你认识一下你的好兄弟！”
　噗！
　兄弟?
　怕不是连襟吧?
　韩烈依然觉得这事不靠谱，他看那个大波浪人妻就不像介种人，于是急忙拉住上头的老邱。
　“等会儿！你先跟我说清楚了，怎么回事?”
　“科长啊！”
　老邱大大咧咧的一摆手，压根没当回事儿。
　“核心科室！跟高邑军那边的接触，我全权交给他了，你知道这小子能捞到多少好处不?”
　韩烈脑瓜子顿时嗡嗡的。
　他的道德底线很灵活，碰到恶心的人或者天生坏种，坑起来一点都不带手软的。
　但是，绝对不包括主动干这种事儿。
　我他妈又不缺姑娘，至于为了什么狗屁培训给陌生人挖坑吗?
　“不是，老邱，你别闹！”
　韩烈的表情变得很严肃，按著老邱肩膀的手，加了五分力气。
　“你怎么使唤手下我不管，但是，这笔业务有多大的风险，我提前跟你讲清楚了，我希望你也能跟手下人讲个明白。
　你不能一边主动给人家下套，一边惦记着人家媳妇，事情不是这么做的！
　而且你现在是想把我也牵扯进来?
　那我明确跟你讲——我既不缺钱，也不缺姑娘，你要是这么玩，咱俩这朋友也快做到头了……”
　老邱被搞得一愣，晃了晃脑袋，好一会儿才反应过来。
　“嗐！”
　他一拍大腿，哭笑不得的喊起冤来。
　“老弟，你想哪儿去了?
　我可以跟你发誓:我绝对暗示过卫长鸣，小打小闹可以，风险一定要规避好，别陷进去……
　这小子的野心大着呢！
　他肯定知道坐稳科长位置之后能有多少长远收益，我说的‘捞好处’，可不是这一次，而是以后多少年！
　你啊，犯不着心疼他，他可比你狠多了。
　我之前问了一嘴他爱人，压根没有下一句，他自己就贴上来试探我的想法了……
　不信等会儿他过来了，你自己问！
　要不是他主动，我哪敢啊?
　一个弄不好就里外不是人……
　放心吧你啊，系统里这种事儿多了去了，从来没有强迫威逼的，现在想要搞倒一个人多容易啊?
　是他殷切相劝，我踏马顾虑重重！
　其实我根本都不敢碰他老婆，你懂吗?
　你俩睡一块儿了最多叫个婚外情，我碰了可是个大把柄……草，我也不缺女人，要不是为了招待你，我凭什么叫那小子占到这种大便宜?
　不过他到底能不能搞定他老婆，我现在也不敢打保票，待会儿你也出点力，把你的功夫使出来三五分……
　行了，我叫他们过来，咱们先喝酒！”
　老邱一番叭叭叭，根本没给韩烈插口的机会。
　“嗳嗳……”
　韩烈刚一开口，老邱已经招手把卫长鸣叫过来了。
　哎哟我去，这都是什么事儿啊……
第三百八十四章 你们配吗？
卫长鸣是个大帅比。
　单看颜值，甚至比韩烈都要强上一分。
　剑眉星目、唇红齿白，穿着最简单的白衬衫，笑容腼腆中又带着一丝阳光。
　最离谱的是，他的气质甚至比韩烈更像少年。
　狗烈现在一身渣味儿，哪怕去掉了渣味儿，也有上位者的威严和沉稳，常常能够叫人忽略年龄。
　可卫长鸣不一样，他看上去特别干净，是那种最受阿姨们喜爱的阳光小奶狗。
　如果不是老邱信誓旦旦的发誓，谁能想到他会愿意做这种事?
　烈哥觉得有趣极了，心理大师功率全开，仔细观察起卫长鸣。
　“韩老师，小卫敬您一杯酒，感谢您给小卫的机会！”
　卫长鸣弯腰站在韩烈侧面，身体卡在沙发和茶几中间，身后杵著不知所措的爱人。
　“好，好，谢谢。”
　韩烈不动声色的点点头，距离感拉满。
　老邱越过他安排道:“小卫，坐下坐下，待会儿替我陪好韩老师！”
　“一定！”
　卫长鸣扬头把杯中酒干掉，然后轻轻一拉爱人，坐到了韩烈身旁。
　“韩老师，我给您倒一点酒……”
　韩烈之前就没喝，酒杯里现在仍然是三分之一的高度。
　卫长鸣自然的拿起皇家礼炮的酒瓶，给韩烈的酒杯里轻轻点了两滴，然后把自己的酒杯倒满至杯口。
　星辉国际的酒杯，是那种方口圆底的洋酒杯。
　容量大约是三两半，被冰块占去了三分之一左右的体积，倒满之后大致是二两半。
　“我干了，您抿一口！”
　卫长鸣压抑著激动，极其干脆的举杯，想要一口闷。
　结果却被韩烈叫住了。
　“等会儿！”
　韩烈轻轻抬手，似笑非笑的瞥他一眼:“理由呢?没有理由我凭什么喝你的酒?”
　卫长鸣之前已经喝了不少酒，耳朵脸颊都红透了，但是条理却依旧清晰。
　“韩老师，我能得到现在的考察机会，都靠您介绍来的项目。
　项目到了公司，谁办都是办，我有冲劲儿魄力，前辈们也有经验和人脉，没有什么非谁不可。
　邱总觉得小卫可堪培养，让我跟了两天，是要看我的表现。
　今天韩老师大驾光临，邱总安排我陪好您，那我就得不打丝毫折扣的办到。
　所以从公事的角度出发，今天陪好您、让您开心，是领导交给我的ZZ任务。
　而从个人的感情出发，您是小卫的贵人，更是小卫心里的传奇，小卫没有什么价值能让您这种贵人另眼相待，只有满腔热血和百分之百的诚意。
　您不用给小卫面子，我没有那东西。
　您就当做是考验，看看小卫的表现，感觉满意了，您抿一小口，算是鼓励小卫的态度。
　不满意，您把酒泼我脸上，小卫马上反省是不是有哪里没做好！”
　小嗑叭叭叭的一顿唠，一点磕巴都没打，不晓得在肚子里酝酿多久了。
　但是哪怕有了提前准备，卫长鸣的表现仍然可以称之为惊艳。
　大部分的庸人，你给他三天时间组织语言，到了临场的时候他依然发挥不好，不是词不达意就是吭哧瘪肚。
　而卫长鸣，不止做到了尊重邱总，更把韩烈抬到了相当高的高度，而且不是那种低三下四根本不带脑子的谄媚，嘴太甜、拍马屁太有水平了。
　厉害啊……
　韩烈摇头笑笑，举起酒杯，和卫长鸣碰了一下。
　卫长鸣大喜过望，当即仰头干杯，然后马上殷勤相劝:“谢谢韩老师赏脸！您抿一口，抿一口就好！”
　以韩烈的酒量，既然要喝，干杯和抿一口其实没有任何区别。
　于是韩烈干了杯，转头对老邱笑道:“果然是强将手下无弱兵啊……邱哥，还是你会挑人！”
　老邱哈哈大笑:“小卫确实不错，能当大任！”
　卫长鸣眼中火花闪烁，强忍着激动，感谢倒:“韩老师，您给的面子太大了，小卫接不住啊……”
　啧啧，真踏马会聊天！
　烈哥饶有兴致的转过头，想听听他怎么往下圆。
　然后卫长鸣马上端起一杯酒，转身交给他老婆，自己又斟满另一杯。
　“韩老师，这是我的爱人严霜，我自己接不住您的面子，我们夫妻俩共同敬您一杯，没有别的意思，夫妻本为一体，您关照我就等于是关照她，您厚爱她也等于厚爱我……借您贵气佐酒，我们夫妻俩干了！”
　好家伙！
　伱的厚爱……用词很雅啊……
　卫长鸣干杯干得痛快，但严霜显然不太擅长喝酒，满脸的为难和畏惧，端酒杯的手都不太稳。
　韩烈一眼瞥过去就明白怎么回事了，于是开口劝了一句。
　“心意到了就行，不会喝没必要硬撑，我不……”
　结果可倒好，没等韩烈劝完，严霜反倒上了劲儿，咬着牙，一口把满杯的酒喝干了。
　然后马上就开始咳嗽。
　“咳咳咳……”
　难受得眼泪都流出来了，并且脸颊上瞬间浮现两抹飞霞。
　卫长鸣马上拍着她的后背，柔声哄道:“亲爱的，我知道你难受，不过跟韩老师坐在一起喝酒的机会咱们此生可能仅有这一次，再难受也要把态度展现出来。
　你不是最佩服你的学姐林炎炎了吗?
　韩老师可不只是有钱他跟炎炎一样，都是白手起家，你想想炎炎的不容易，就知道韩老师的成就有多难得多厉害了……
　起来擦擦脸，待会儿再敬韩老师一杯，韩老师风度翩翩怜香惜玉，不会再让你干杯了……”
　严霜马上听话的起身，掏出湿巾擦掉眼泪，主动拿起酒瓶，给韩烈倒酒。
　“韩……韩老师，谢谢您的照顾，我酒量浅，见笑了……”
　烈哥目瞪狗呆。
　好家伙，卫长鸣你踏马绝了啊！
　本少爷第一次看到能在哄女人方面跟我有一拼的……
　韩烈有些明白严霜为什么对他死心塌地的了——长得那么帅，再加上精通甜言蜜语，什么女人扛得住?
　介小子要是瞄准大佬的女儿下手，现在指不定都已经借势发家了……
　所以很奇怪啊，卫长鸣为什么娶了严霜?
　不懂就问。
　“喝酒不急，吃点水果，聊聊天。”
　韩烈摆摆手，叫她俩放下酒杯，然后跟卫长鸣闲聊起来。
　“长鸣是哪里人?哪所学校毕业的啊?”
　“韩老师，我和小霜都是皖省芜湖人，毕业于华东师范，我学的是金融审计，小霜学的是工商管理……”
　“谑，双一流啊那你的学习能力比我强，以后的成就一定不差！”
　韩烈的故意吹捧一出口，卫长鸣的眼角便是一跳，眼外肌牵扯着眼球，让他的瞳孔微微收缩，在灯光中折射出一缕火花。
　那是野心的火苗。
　韩烈又借机把手表露在外面，大颗的梯形钻石闪耀着迷离的光，卫长鸣每每看到，眼底深处都涌动着艳羡。
　聊天、喝酒、吹牛哔。
　韩烈的问题总能问到点上，而卫长鸣既没有隐瞒的必要，也没有隐瞒的资格，所以，没多久，就被韩烈盘了个底儿掉。
　观人要看眼。
　卫长鸣的内在气质并不像外表那般纯粹，他的眼睛深处总是闪烁著野心和欲望，大部分时候都被压制住了，而有些时刻格外明显。
　比如，当邱总开玩笑似的问韩烈‘潘大小姐会不会查岗’时，卫长鸣的表情终于绷不住了，眼神显得殊为不甘。
　然后韩烈巧妙试探之后才知道，原来严霜之前也是大户人家的公主。
　她父亲曾是皖洲某市主管，因故去职，具体情况被卫长鸣含糊过去了，但是韩烈大致猜得出来。
　反正，在大学里的时候，卫长鸣曾有多个选择，同系同学里甚至有顶级大佬的闺女，只不过颜值身材相当那个啥，同严霜没得比。
　严霜不是家境最好的，但绝对是家境很好的那些女生中，最漂亮最性感的那个。
　卫长鸣经过综合比较，最终选择了严霜。
　得承认他确实牛哔，定下是谁，很快便顺利拿下，最终步入婚姻殿堂。
　如果不出意外，这将会是一个穷小子靠颜值靠嘴甜少奋斗50年的经典都市传奇。
　卫大帅哥刚刚毕业就能顺利进入上实集团总部就是一个很好的证明，可惜正在最最春风得意的时候却出了意外，于是他被踢到下属的魔都再担保公司，然后混得灰头土脸。
　其实如果要求不那么高的话，他们夫妻俩有魔都市中心的全款房子，车子是奥迪，双国企职工，钱多事少月入3万，可以活得很好很舒心。
　严霜性感热辣，又对卫长鸣一心一意，这已经是世界上95%的男人梦寐以求的生活了。
　然而卫长鸣不甘于此，他的心态已经被落差扭曲了。
　韩烈看得出来，其实他很后悔选择了严霜，懊恼自己当初为什么没有把握住另外几份机缘。
　那几个备胎，每一个都过得特别好，每一个看上去都能够给他提供腾飞的助力。
　“我跟韩老师肯定没法比，不过我当初也是个校园男神来着……”
　听起来像是酒话，或者是凑趣的玩笑，其实已经深深折射出他内心的愤懑不平。
　凭什么你能靠着岳父混得风生水起?！
　明明我更帅！
　明明我的机会更好更多！
　喝到酒酣耳热的时候，卫长鸣已经不太能够严密的控制住情绪了，所以他终于鼓起勇气动了手。
　他出去上了趟卫生间，回来的时候把妻子往里一挤，自己坐到了外面。
　做得非常自然，但是严霜因此紧紧的和韩烈贴到了一起。
　他粗暴的挤压着严霜，然后好像醉了似的，隔着她去跟韩烈勾肩搭背，在躁动的音乐中放松大笑。
　“韩老师，我爱人怎么样?不是跟您吹，在大学里面，她算是那一届的校花之一，我们寝室里有一半男生拿她打灰滴……
　草！都他妈以为我不知道，其实男人的心思都一样，谁不知道谁啊?
　遮遮掩掩的，太没意思！
　不过啊……他们不配！
　要颜值没颜值，要能力没能力，要钱没钱，如果有您的本事和地位，我倒是……”
　“卫长鸣！”
　被夹在中间浑身别扭的严霜听着老公满口胡言，终于忍不了了，低声呵斥，打断了他的“酒话”。
　“你喝多了！”
　压着音量警告一句，她挣扎起身，想要出去。
　然而卫长鸣不知道是有意或是无意的，忽然拉了她一把，结果将立足不稳的严霜拽到了韩烈怀里。
　温香软玉满怀，火力比正常人都旺的烈哥当场就违体犯规了。
　严霜其实也处于一种半醉状态，感受到……
　顿时浑身一激灵，半边身体都软了。
　她没有力气爬起来，脑子很乱，心里又羞又怒，忽然半转头恶狠狠的骂了韩烈一句——
　“人渣！”
　浓郁的酒气和身体中的香气混杂在一起，近距离的喷到韩烈脸上，形成一种极其热烈又迷乱的气息。
　他下意识的伸手扶住严霜的腰，避免她继续乱动，心想:夫人啊，被你骂完我觉得更刺激了，肿么办?！
　另一旁，卫长鸣按住她愤怒呵斥:“小霜，你怎么回事?快跟韩老师赔礼道歉！不知道你哪来的自恋，韩老师要是能看上你，是你的荣幸好不好?”
　严霜只是半醉了，不是傻。
　这句话一入耳，再结合著今天卫长鸣非要让她来参加酒局，以及之后的种种举动……
　一种可怕而又荒谬的猜测忽然浮上她的脑海。
　她转头看向丈夫眼神惶恐而又难以置信，但她看到的是一双冰冷的眼睛。
　那里面没有干净没有纯粹没有曾经海誓山盟的爱，只有一种混乱的坚定和冰冷的疯狂。
　“你……”
　“你什么你?”
　卫长鸣忽然低吼著打断她，愤怒溢于言表:“我有什么样的能力、多大的前途，你比谁都清楚！你父亲欠我的，你得还！”
　卫长鸣太了解严霜了，这样的一句话，顿时就把她内心深处的愧疚全都勾了起来，并且不再有底气愤怒。
　她委屈著颤声开口:“长鸣，我会用一辈子来补偿你的，你别这样，你别吓我，好不好?”
　卫长鸣脸上忽然浮现出一股极致的痛苦，眼泪说流就流。
　“你补偿我?我就快要下岗了你知不知道?我已经快要变成一个废人了你知不知道?！”
　严霜彻底慌了。
　面前是痛苦委屈疯狂的丈夫，身后是帅到邪性气质更邪性浑身散发着滚滚热力的大人物韩烈，精神和身体同时饱受冲击，她已经彻底的不知所措了。
　按照这样的情况发展下去，只需要几分钟让她接受现实，又或者是额外的最后一杯酒，卫长鸣的打算就能完美的实现。
　然而，就在这个时候，韩烈决定不玩了。
　“两位，你们是不是得征求一下我的意见?”
　韩烈掐著严霜的腰，把她轻轻一提，89点力量让她像个玩具娃娃似的，被提到卫长鸣怀里。
　烈哥抽出一张湿巾，慢条斯理的擦着手，微微侧头，回给夫妻俩一个幽深冷冽的眼神。
　昏暗的灯光中，这张充满张力的侧脸，像是烙铁一样印在两人脑海。
　“我不管你们想要什么，聊没聊妥，但是在我这里……”
　韩烈看向严霜:“只有我想睡你的时候，你才配爬上我的床。”
　紧接着，他又看向卫长鸣:“……我不想的时候，你不能把她硬塞过来，你没有资格安排我的时间和精力。懂了吗?”
　卫长鸣和严霜茫然的抱在一起，呆滞如同木偶。
　韩烈轻轻的把湿巾一抛，扔到酒杯里，不屑轻笑。
　“真把自己当回事儿……呆头呆脑的。”
　悠然起身，拍拍老邱的肩膀。
　“心意领了，不过今天的招待我很不满意，到此为止吧，走了！”
　老邱为了给他们让开空间，坐在一米之隔的外面，顿时就有点懵。
　他阴著脸，扫了卫长鸣一眼，然后急忙起身，搂住韩烈的肩膀。
　“怎么了老弟?手下人不懂事儿，惹你生气了?”
　韩烈反手搂住他，哈哈一笑，用不大不小的声音反问:“有没有可能，是你也不够懂事，越界了呢?”
　玩笑话讲完，韩烈第二次拍了拍老邱的肩膀，然后反手拎起包，潇洒走人。
　老邱从愕然中恢复时，韩烈已经走到了门口。
　他的表情阴晴不定，在短短的时间里反复变化，最终恶狠狠的瞪了卫长鸣一眼，急忙追了上去。
　卫长鸣的冷汗瞬间就冒出来了，密布全身，七分的酒意转眼间消散一空。
　严霜也茫然了。
　她怎么都没想到，事情居然会如此发展。
　一身渣男味儿，一碰就有反应的韩烈，居然放着嘴边的肉不吃，反而嘲笑了她一顿?
　所以，我是应该庆幸呢……或者是愤怒?
　心乱如麻，百味交缠。
　卫长鸣的脸色有如病态般苍白，额头满是细密的汗珠，眼神惶恐。
　不过这家伙的反应是真的快，忽然一推严霜，决然道:“快！追上去！跟韩老师解释清楚，全是因为我个人太渴望机会了，才会如此冒失的……
　霜霜，过后你想怎么跟我闹都行，但是现在你得帮我！
　我承认，我确实对你由爱生恨了，但那正是因为我爱你爱得太深！
　我的人生已经乱成一团了，你忍心看着我彻底烂在泥塘里吗?
　去！跟韩老师解释清楚，然后想办法爬上他的床，等他有心无力的时候再居高临下的重新问他:我配吗?
　你也不愿意接受这种羞辱，对吧?”
　严霜不知道对不对，但是她挣扎了片刻，最终还是咬着牙起身，在房间里各式各样的目光中追出包房。
　她的心绝望但不死寂，鲜活的狂跳着。
　她没想爬上韩烈的床但是一根筋的想着再帮卫长鸣最后一次。
　她的脑海里回映着韩烈那张冷硬崖岸的侧脸， 情不自禁的反问自己:到底谁才是人渣?
　韩烈?长鸣?
　亦或者两个都是?
　她不知道自己到底能够解释什么，但暂时离开卫长鸣一定是一个好的选择。
　可是，因为这种事而去再次面对韩烈，难道就是对的吗?
　FUCK！
　这操蛋的世界，这狗日的生活！
　她不顾形象的一路狂奔，赶在最后一刻冲进了电梯。
　*****
　别担心，狗子们的底线比我高……
第三百八十五章 你是哥
老邱追着韩烈一起上了电梯，酒已经吓醒了大半。
　按理讲，他作为一个封疆大吏，独立性自主性极强，前途根本和韩烈不搭边，不需要如此忌惮一个体系外的所谓股神。
　跨系统如跨山，你再牛哔跟我有什么关系?
　讲句不好听的大实话，麻花藤那个级别的富豪都管不到老邱头上的帽子，甭管有没有什么合作。
　插手那啥内部人事，想死不成?
　但是，现在的韩烈不一样。
　一来，老邱砸到【超新星一号】里的1.5亿，并不都是他的个人财富，有相当多不好明言的部分。
　他不怕韩烈不尽心，或者克扣他的盈利。
　他怕韩烈赚得太多太快，回头有机会亲自跟上面接触。
　介事儿很好理解。
　老邱现在相当于是一个中介，上传下达，左右逢源，日子过得舒舒服服。
　但是假如大哥们觉得韩烈太能干，忽然想亲自感谢小朋友，经营一下感情，那他的位置就很尴尬了。
　如果跟韩烈相处得很好，得到一些商业互捧，自然是你好我好大家好。
　可若是恶了韩烈，然后小朋友一歪嘴……
　区区一个中介，那不是想换就换?
　从目前的发展态势来看，韩烈够到更高的级别只是时间问题，容不得老邱不慎重。
　二来，韩烈背后的关系网也确实太扎实。
　不提跟管总亲如兄弟的张校长，单看那群魔都地头蛇，什么潘胜武、窦明德、刘铭灏、老邢，加在一块儿也是一股不容轻视的力量。
　外人想欺负老邱肯定不好使，但是，假如只是内部矛盾呢?
　那就只能比分量了。
　而老邱凭什么跟那么多老牌地头蛇比分量?
　魔再担才是什么体量的小破公司?
　三来，老邱觉得冤。
　天可怜见，他是真的没打什么坏主意。
　拿这种事儿去抓一个民间富豪的把柄，简直像是开玩笑一样。
　玩了就玩了，算个屁啊?
　内部都很少因为这种事而吃挂落，更何况外面的人。
　老邱只是想跟韩烈经营出更加紧密的私人感情，同窗不现实，亲戚攀不上，那只有送女人了嘛！
　心是好心，可他哪里想得到，韩烈的脾气居然如此暴烈，被安排一下都觉得僭越?
　老邱怀着满肚子的委屈，又不得不解释，生怕韩烈心怀芥蒂。
　追到电梯里，第一句话就直接倒了底。
　“老弟！你先消消气，听我给你解释……我这也是为了你的大事啊！你想想看，那么重要的事，咱们不管找谁去经手，不都得攥著点东西?”
　好家伙！
　角度清奇啊……
　韩烈哑然失笑:“怎么著，我不睡那个严霜，活儿还干不下去了是吗?”
　“那倒不至于，那倒不至于！”
　老邱嘿嘿一顿讪笑，叭叭的开始往回圆。
　“不过你想啊，假如你是卫长鸣，一直郁郁不得志，然后突然有一天，领导把一个大好项目砸你头上，你怎么想?心里突突不?
　我要是不同意卫长鸣的托……托付，他凭什么相信这种天上掉馅饼的好事儿啊?
　那他肯定得寻思:领导是不是特意把我拉出来背锅的啊?
　聪明人想的都多，然后他肯定不会尽心。
　不管是找咱们把柄，亦或者敷衍了事，甚至跳反和高叼毛同流合污，不都是咱们的麻烦?
　收下他的孝敬，他安心干活，咱们也能放心信任他，两全嘛！”
　神了，什么踏马的两全其美?！
　韩烈忍不住冷笑，但是又可以理解老邱。
　他的防范心理还真没什么问题，大部分上位者都会有类似的想法。
　不过这话不够坦诚，韩烈一听就找出了破绽。
　“怎么，你们公司里面，除了卫长鸣就没人能办这事儿了吗?”
　“嘿嘿，那倒不是……”
　老邱不好意思的笑着，略带讨好的道:“这不是刚好碰巧了吗?他娶了那么漂亮的一个老婆，自己又配不上，多浪费啊?
　要是能跟你建立起同归于尽的交情……岂不是三赢！”
　卧槽！
　你是真踏马的无耻啊！
　烈哥都给气笑了，讥诮问:“哪来的三赢?”
　老邱脱口而出:“你爽，他升职，小严感受到世间奇男子的威猛，不是妥妥的三赢?”
　wow~⊙o⊙
　烈哥惊得眼珠子都直了。
　大哥，你是真敢拍啊……就不怕我是一个一揉就碎的面包渣吗?
　不过你拍得真准，哥们确实是法棍。
　嘿嘿~~~
　韩烈明白了老邱的想法，表情和缓了三分。
　其实原本他也没生气，大半是表演，目的只是敲打一下自作主张的老邱。
　从利益倾向上来看，老邱不具备背叛韩烈的任何要素，短时间内肯定不会起坏心思。
　但是，这家伙太容易膨胀，经常cpu一下有助于合作的顺利进行。
　瞧，现在就老实多了，不是吗?
　“打住吧，我对她……”
　韩烈刚刚开口，电梯外突然传来急促的高跟鞋敲地声，然后，话音未落，严霜气喘吁吁的出现在门口。
　她的头发略有些乱，表情很狼狈。
　冷艳大美女的狼狈是一种稀有激素，平时难得一见，可一旦看到就会勾起男人的暴虐冲动。
　然而韩烈的眼神仍然是那么冷静，随意瞥了她一眼，就把下半句完整的说出了口。
　“……不感兴趣。”
　严霜攥著拳头，死死咬住下嘴唇，努力控制着眼里的泪花。
　被最爱的男人扔出去当礼物，毫不犹豫毫无怜悯，像是送出一个玩具。
　而且是那种不怎么贵重的玩具。
　然后获赠的人弃之如敝履，脸上没有写着嫌弃，但是每个举动都透露出“老子不稀罕、什么烂货”……
　这对于她而言，是一种近乎于毁灭的打击。
　不，确切的说，这种事情，对于任何一个以容貌身材为傲的女人而言，都是一种能够极大摧毁自信心的打击。
　她浑浑噩噩的走进电梯，然后就不知道该做什么了。
　如果傲气仍在，她应该呵斥韩烈，情绪激烈的骂他一顿，以破罐子破摔的态度来维护仅有的自尊。
　很多女人突然化身泼妇，正是因为破了大防。
　可她没敢。
　那些带着强烈情绪的质问发泄已经涌到嘴边，但是在面对意态闲适的韩烈时，不知怎么的，忽然便消弭于无形中。
　她不知道韩烈到底是谁、有着什么样的背景、具备多大的能量。
　因此也就不存在明确的身份性畏惧。
　可她畏惧韩烈本人。
　明明是一个浑身渣味儿的健康男人，酒至半酣，欲望勃发，却在那种时候丝毫不为自己所动，一点便宜不占，那种意志，是何等的可怕?
　作为一个美而自知的人，严霜太清楚自己有多大的魅力。
　她的美，既是她的矛，又是她的盾。
　然而在面对韩烈时，矛折盾碎。
　现在她赤手空拳，失去了武器和防具，却要直面天敌，能做什么?
　不过是瑟瑟发抖咬牙硬撑，等待发落罢了。
　邱总回头看了严霜一眼，继续对韩烈赔笑:“好好好，这事儿到此为止……我把你请出来，结果酒却没喝好，这样吧，咱们找个地方喝杯茶，聊点正经的！”
　“别。”
　韩烈摆手:“你继续你的团建，我回酒店泡脚看书。我对你的正经事儿啊，心有余悸！”
　“别别别，再给个机会……真真的正经事！”
　老邱急忙赌咒发誓，并且干脆扯著韩烈的胳膊不撒手，玩赖的。
　给烈哥整没辙了。
　老邱毕竟是重要合作伙伴，恰当的敲打没问题，但不能太不给面子，踩得太厉害。
　“行，那定死了，只喝茶！”
　“没问题，只喝茶！”
　两人商量好了，电梯也到了地下车库。
　眼看着他俩要出去，严霜彻底急了。
　“韩……韩老师，求求您等一下，您要怎么样才肯原谅长鸣?”
　她杵在电梯门口，可怜兮兮的看着韩烈，什么冷傲都没有了。
　卧槽！
　你有毒吧?
　卫长鸣怎么办和我有一分钱干系吗?
　韩烈脑袋都大了。
　因为他是心理大师，所以他听出来也看明白了严霜现在的状态——就不是个能够讲通道理的理性状态！
　大家应该都经历过情绪失衡、大脑一片混乱的特殊时刻，俗称钻牛角尖。
　此时，天大的道理也大不过情绪，惟有事后才能反应过来。
　聪明人绝对不会在这种时候和她多费口舌。
　韩烈转头看向老邱。
　你的锅，你自己背好！
　结果老邱眼皮子一耷拉，嘴角挂着莫名其妙的笑，往边上一缩。
　看我干啥?
　我只是一块石头……
　关键时刻，老邱居然摆烂，坏笑着往旁边一躲，明码实锤的看起了韩烈的热闹。
　韩烈没辙了，只好快刀斩乱麻。
　“我跟你们犯不上生太大的气，不值当，明天你让他到我办公室来汇报一下项目的具体情况，只要工作干得好，这点破事不值一提。
　行了，你回去告诉他吧，他能想明白的。”
　哎哟，聪明啊！
　老邱再次对韩烈刮目相看了。
　当领导的人必须有一手善于稳定人心的拖延技巧，以避免当面发生的冲突。
　正所谓“一鼓作气，再而衰，三而竭”。
　不管下属是因为什么事找上你的，环境不允许的时候先拖他一拖，第二次再来的时候情绪激烈程度必然打折，第三次的时候可能他自己都已经接受了。
　韩烈差不多就是这意思，先敷衍过去，只要不被严霜堵在这里，事后管你想怎么折腾呢！
　按理来讲，这样精巧隐蔽的套路，对付严霜这种傻女人应该是百发百中的。
　结果……
　严霜抬起头，以一种“你是不是以为我傻”的眼神，盯死了韩烈。
　“明天他到哪儿见您去?而且现在邱总恐怕不会再把项目交给长鸣了吧?我是诚心想要弥补的，您可以不接受，但是没必要糊弄我！”
　啊哟?！
　韩烈懵了。
　直到老邱极不厚道的噗嗤一声笑出来，他才陡然惊醒——靠，严霜出身于主管家庭，以前怕是经常看到父亲用拖字诀敷衍别人……
　麻蛋，感情是班门弄斧了?
　狗烈被自己蠢笑了，摇摇头，直接拉闸。
　“行，那我正式通知你——
　我不接受你们的道歉，也不想参与后面的一切，卫长鸣最终会怎么样，是他耍小聪明要付出的代价，我不关心不在乎不会推波助澜。
　你可以让开了，否则你也会因为胡搅蛮缠而付出代价。”
　谑?！
　老邱的眼珠子都瞪直了，没想到韩烈居然如此坚定决绝。
　他不理解。
　就算你真的对这种事儿不感兴趣，道德底线高，可是最起码的怜香惜玉总应该有吧?
　这又不是严霜的错！
　男人最喜欢干的事儿不正是劝技师从良吗?你应该呵护她啊！
　老邱以正常男人的思维来揣摩韩烈，注定会有偏差。
　韩烈不是没有经历过世事污浊的小年轻，上辈子他挣扎在金融圈底层，亲眼看到的乱糟事儿多了去了。
　他不觉得那些行为都是对的，但他理解并尊重人性。
　朋友要踩坑，劝一次，依然坚持那就默默等结果，真掉坑里了，尽力拉一把，其余的什么都别做。
　而不是朋友的人干脆劝都别劝。
　这不是冷漠。
　对于那些由于客观情况造成的悲剧，韩烈向来不吝于伸一把手，尽力帮忙。
　比如路上站着一个小孩，司机没看到，车速很快，那肯定要拉一把。
　比如朋友的父母忽然病重，需要用钱救命，那肯定得量力而行的借一点。
　比如华夏哪哪遭了天灾，需要共渡难关，支持2000块钱影响不了生活。
　但如果是一个成年人，他在主观上强烈的想要去干一件事，那别管。
　技师想赚快钱你劝个灯笼啊?
　主播想跟榜一大哥见面轮得到你管?
　认知不够的人借钱去受骗你拉得住吗?
　往币圈里扎的朋友，你劝他别玩，前期赚钱的阶段他骂你傻哔，后期被收割了他嫌你丧气，你图什么呢?
　又能改变什么?
　现在，卫长鸣和严霜的事情是一个道理。
　一个欲壑难填卖妻求荣，一个被ICU成傻哔了想要以自我奉献的方式清偿亏欠，都是成年人的主动行为，管什么管?
　韩烈不但懒得管，甚至都不想沾这种麻烦。
　“严女士，再见！”
　轻轻一拉她的胳膊，然后反手把她推到电梯深处，韩烈还极其绅士的帮她按下5层楼的按键，最后守在电梯门口冲她礼貌挥手。
　哦，对了，没有忘记在外面按下关门键。
　这一套操作，让严霜整个人都是懵的，半天都没反应过来。
　她瞪大眼睛微微张著嘴巴， 满脸茫然，还挺萌的。
　然后，就在电梯门即将彻底合上的那个瞬间，她忽然崩了。
　歇斯底里、攥拳弓腰，怒吼道:“韩烈，你王八蛋！”
　韩烈走到邱总身旁，耸耸肩，笑盈盈自嘲:“天真的姑娘……这年头，搞金融的人有几个不是王八蛋啊?”
　老邱脸皮一阵抽抽，干笑两声，彻底熄掉了一切不该有的心思。
　你是哥。
　以后啊，你说什么就是什么！
　******
　伏笔肯定是有用的，再怎么简化也得把链条搞扎实了啊……
第三百八十六章 1切就绪，只待功成
人性本贱。
　经过几番敲打，老邱终于摆正了位置。
　在附近随便找了家茶室，泡上自带的茶叶，开始聊真正的正经事。
　韩烈深谙打一巴掌给颗舔枣的套路，主动提起市场:“咱们的基金算是赶上好时候了，刚好在底部建仓，吃到第一波反弹，下周把净值做到1.2应该不成问题。邱总，恭喜发财啊！”
　1.2的净值等于盈利20%，不多，但够快，开了一个特别好的头。
　老邱听到后马上乐开了花。
　“同喜同喜！多亏了韩老师运筹帷幄，来，我以茶代酒，恭贺你旗开得胜！”
　接下来聊了一阵股票，老邱问的很仔细。
　“贵公司的两支基金打算什么时候公开净值?”
　“下月初吧，然后每个月披露一次。”
　韩烈早有打算，解释得很详细。
　“公司正在批量开立投资者定向查询账号，到时候我们的客服会把管理人登记编码、投资者账号、初始密码以及登录方式发给你们，你们可以根据提示，登录【私募基金信息披露备份系统】进行各项查询。”
　老邱是业内人士，但是仍然被搞得脑袋发晕。
　“韩老师，干嘛弄得那么麻烦?基金业协会没有强制要求必须弄那个吧?”
　现在确实没有，但以后会的……
　韩烈笑道:“这不是协会在探索监管新模式吗?法律法规乃至平台本身都不够成熟，但是，正因为这样，我作为协会的一分子才更应该提供支持，身体力行，帮助上级主管单位尽快摸索出一个普适的体系……”
　老邱耐心的听着韩烈打官腔，自己在那儿琢磨著。
　最后冷不丁的问:“是不是老汤找你了?”
　谑?聪明啊！
　韩烈没有遮掩，但有点诧异:“怎么猜出来的?”
　老邱撇撇嘴:“北边那群同行想搞新金融联盟的事儿，现在谁不知道?老汤愿意给他们站台，到处拉拢咱们这边的学界金融界力量，找上你倒是不奇怪……”
　韩烈笑了笑，反问:“你不看好?”
　“屌用！”
　老邱十分不屑:“你看咱们魔都金融圈有人陪他们玩吗?
　什么致力打造成为推动金融互联网、互联网金融等金融创新方面的达沃斯论坛……去个屁的吧！
　不就是逢迎上意，准备在互金领域发力，鼓吹金融创新吗?
　吴雨祁牵的头，背后是中投的老谢，他们联系过不少人了，但咱们这边的金融集团根本没人搭理，浦发的老黄和魔都行的金行没跟你提过这茬吧?
　我倒是听说，平安、民生、阿狸金融和京东都打算给点面子……
　嗳，对了，老汤是怎么找到你的?”
　这里面的东西也太复杂了……
　韩烈随口回道:“我们的规模也不小了，备案的时候人家邀请我成为基金业协会的会员，于情于理我都不可能不同意。
　汤进囍不是协会的专职副会长吗?正好负责我们的入会事宜，就这样在一起吃过两顿饭。”
　老邱琢磨了又琢磨，最终还是决定提醒一下韩烈。
　“韩老师，咱们这片江湖，水特别深。
　基金业协会它是一个自律组织，是在证监会的监督管理下，自我管理的民间单位，您加入进去不是坏事，但也别太上心了。
　有些人想借着这个平台干点事儿，求个上进，那是人各有志。
　您赚钱跟捡钱一样，没必要往体制里钻营，更没必要给任何人当梯子。
　今天就咱们哥俩，我索性仔细跟您掰扯掰扯，当闲聊了。
　以吴雨祁为首的那帮人呢，其实是眼红金融圈来钱快，但又没有真本事在市场里搏杀，于是最开始搞起了高端金融教育。
　去年8月份，她的那家公司举办了第一期高级研修班，讲师皆为当时金融科技领域的顶尖专家——
　中投的老谢，中信银行副行长曹总、支付宝总裁井总、宽带资本基金董事长田团，德邦证券董事长兼德邦基金董事长姚总等等。
　嗯，学员都是商业银行、券商、基金、信托的部门总经理。
　讲出来什么真知灼见了咱不清楚，人家是五道口金融体系的，咱们这边是复交上财为主，互相不掺和。
　总之呢，很多人意识到，现在搞这种金融教育平台能赚钱，如果再搞大点，整个智库模式，那就不止是能赚钱了。
　于是，这帮人就开始筹备什么新金融联盟，本质上是一个民间学术组织，搭的是金融创新这辆快车。
　现在是3月下旬了吧?
　他们是计划在6月份召开一个什么峰会，到处在拉人站台。
　以你的学术地位，肯定不够资格上台发言。
　不过以你的实战能力，拉拢过去对他们只有好处没有坏处，而且把关系搞近了，也有利于以后大家抱团不是?
　但你需要吗?
　你开一场讲座赚的钱可比他们搞培训班多得多，市场实战表现更是惊人，假以时日，你未必不能自成一派，何苦替别人摇旗呐喊?
　老汤不一样，重阳一直都是人大系的，跟那边打断骨头连着筋，分不开。
　反正我的看法是，没意思，犯不着，除非你也惦记着在互金里面分一杯羹……”
　接下来，老邱又仔细讲了讲其中的利益纠葛，听得韩烈头皮直发麻。
　搞金融的到了一定高度，它必然涉及ZZ，不可能像低端实体产业、互联网产品那样单纯。
　与此同时，它还与学界紧密相连。
　其间的种种麻烦，令人望而生畏。
　听到后来，韩烈心里有数了。
　“算了算了，我的态度是严格自律，不违反任何法律法规，其它的事情我不参与，老老实实赚钱。”
　他们能搞出什么成果来，咱在后面偷鸡。
　他们搞歪了、走错了路，咱们躲的远远的。
　以韩烈对后世整个环境的认知，问题不大，不需要亲自犯险。
　“对喽！”
　老邱竖起大拇指:“官面上的事儿全缩，找你去开会只带耳朵，咱们先消消停停的把牛市吃到嘴里，回头要搞投资的时候，离敏感行业远点就完了。”
　聊完了这堆破事，终于聊回了高叼毛那个项目。
　“昨天高总请我喝酒，中信那个高丰波也在，他俩是彻底搅和到一起了，韩老师，您怎么白白把主动权让出去了呢?”
　老邱心里有所猜测，但韩烈不可能告诉他实情。
　于是，随口就是胡扯。
　“哪里忙得过来?我出了个主意，白拿了高远地产20%的股份，他俩现在都是在给我打工，剩下那点鸡零狗碎不赚也罢……”
　老邱不知道信没信，但是很狡猾的给自己要人情。
　“韩老师，我是信任你才同意的，他们那个项目啊，风险太大，正常根本过不去审的……
　你知道吗?
　以他们给出的那个利息，资金成本甚至会干到25%！
　明年魔都的房子要是不涨价，高远地产估计会直接破产，你那20%的股份，别到时候折在里面……”
　“我知道。”
　韩烈点点头，笑了下。
　“我还知道高邑军有可能打着违约的主意，所以才让你注意点，把自己摘出去。”
　“卧槽！”
　老邱故作惊讶，显得很假:“真的啊?怪不得你不让我收他们的东西……”
　韩烈当然不会揭穿他，笑眯眯点头:“很有可能。”
　“那这个坑……”
　“坑不到我，更坑不到你。”
　韩烈悠然接口，又是一顿忽悠。
　“我看好明年魔都房地产市场大爆发，回本不是问题。哪怕真的不如人意，那刚好，我可以帮高总再做第二轮融资，美滋滋的又是几亿。”
　“你们玩金融的心真脏！”
　老邱哈哈大笑:“是不是再不行，你就提前跳船，让老高自己润出国内?”
　“看他喽！”
　韩烈轻松耸肩:“反正主导项目的不是我，法人更不是我，公司真要是被他搞破产了，还想指望我同舟共济啊?”
　“你都躲了，那我也不能碰。看来这个大坑……”老邱眨眨眼睛，坏笑挑眉，“只好让卫长鸣去踩喽?”
　到戏肉了！
　韩烈心里揣著算计，直白的问:“你稳得住他吗?”
　“哈哈！”
　老邱笑得有点冷:“在我手下，不管他有多大的能耐多深的城府多狠的心肠……都得按我的想法去做事！”
　“行吧，我挺讨厌这种人的。”
　韩烈举起茶杯:“那就稳住他，让他把活儿干完……然后看他的命了。”
　老邱挠挠头皮，叹了口气:“唉，你说你这么狠、这么硬的心思，哪来的洁癖啊?
　收下那个小人妻多好，我不用花任何心思，他就会自动自觉的把任务搞定，现在我还得想办法给他吃定心丸、把自己往外摘……”
　“或许不用那么麻烦。”
　韩烈意味深长的笑了笑:“以我对他性格的判断，你说，如果我们反其道而行之，他有没有可能彻底跟高邑军搅到一起，卖力帮忙?”
　“咦?！”
　老邱顿时惊了个大呆:“你的意思是……”
　韩烈冷声开口:“给他权限做补偿，稳住他，但是在他的项目提审书上签署反对意见，他会不会铤而走险，利用某些漏洞强行通过合同?”
　“嘶……”
　老邱忽然起身，夹着烟在房间里来回踱步，眉头紧皱，喃喃自语。
　“理论上呢，我不同意的项目，是不可能执行下去的。
　但是，如果我在某个时间请病假或者出去学习，常务副总就可以具备完整的项目批复权，原本他也有较高的权限，可以对非重大项目进行决策。
　那家伙刚好和我不怎么对付，是另外一家大股东派来的搅屎棍……
　可25亿肯定算是重大项目了啊，而且是被我否掉的项目……
　唔，除非我不提出明确的反对意见，而是要求重新调研，比如——兹项目具备较高风险，应细致调研后上会再议，请某某经仔细调查后出具完整风险报告，以待审查……
　然后我躲出去，等着他们在风险报告书上签字，并且在会上讨论通过。
　到时候我就可以让办公室主任替我盖章了……
　如此一来，第一责任人是常务副，第二责任人是风控部负责人，第三责任人是卫长鸣……
　真要是发生了意外，我连检讨都不用做……
　对！就这么办！”
　好家伙，什么叫老油条?什么叫黑心的蛆?
　瞧瞧老邱！
　狗烈堂而皇之的把自己摘了出去，悠哉悠哉的嘬著茶水，随口提醒:“你得想办法确保卫长鸣按照你想的去勾搭那位副总……”
　“哈哈哈！”
　老邱大步走回座位，自信满满的一笑。
　“卫长鸣这个人呐，心机有，城府有，人也聪明，唯独一点缺陷让他从精英变成了可怜虫——太急！”
　老邱慢条斯理的喝茶、抽烟，一句一句的剥开卫长鸣的伪装。
　“可能是一直以来都太顺利了吧?
　小卫刚毕业就进到总部，而且是办公室那种核心科室，那叫一个意气风发、信心满满、顾盼生威，可不就把心气培养出来了嘛。
　然而正常人哪有不遇挫折的?
　碰到坎了，蛰伏下去，再等机会就是了。
　作为一个公认的有才之士，关注他的领导并不少，都想着看看这小子在逆境中能不能沉住气，值不值得拉一把。
　结果处处争、事事急，叫人怎么放心?
　你看看，我还没怎么样呢，他就急着把老婆送过来了，要不是为了招待你，又碰上这个特殊的项目，我敢用他吗?
　以我对他的了解，接下来他还是不会收敛，而是拼命把握住这次机会。
　他总是把正常的考验当成最后一根稻草，不择手段的去抓，这是眼界和格局的问题，没得改。
　所以你看他情商很高，嘴巴又甜，城府狠劲儿都不缺，却始终爬不起来——因为我们公司不是谁的一言堂，环境太复杂。
　如果是在那种一哥手握大权、一言九鼎的简单环境里，以他的狠劲儿，当个佞臣或许能够混得风生水起。
　威权极高的大家长不在乎他身上的危险性，自然可以随意提拔安排。
　但我不行，我不敢接受他的美意，其余的高层更不敢。
　所以这家伙在我们公司被压了整整5年，然后倒是把城府练出来了，可惜本质还是太急。
　接下来，他肯定还会来找我，我呢，顺其自然的给他提提权限、继续让他负责项目，作为封口的费用。
　同时，我不会给他任何好脸色，并且拖着项目不签字，让他清楚的意识到，他不可能凭借这个项目翻身，我现在给他的权限只是短期的安抚，未来肯定会收回去。
　如此一来，他一定会去转投副总。
　小卫的急躁，是根植在内心深处的病，没得治！
　如今他手上有一个25亿的项目，终于算是有些筹码了，不出意外的话，我那位副总一定会拿他当枪，和我斗上一斗。
　接下来，我躲了……让他们发挥去吧！
　哈哈哈哈，真有意思！
　我现在反而期待高总会铤而走险，把那个项目的风险充分释放出来了……”
　老邱笑得畅快极了，终于在这件事情上找到了钱以外的快乐。
　他热切的看着韩烈，主动问:“韩老师，既然你也反感卫长鸣，能不能想想办法，让高总……嗯哼?”
　好家伙，居然因为这种情况而形成结实的同盟……
　韩烈确实没有意料到。
　不过，他依然稳稳的隐藏住了谋算。
　“那我没办法，决策只能由高总自己去做，不过呢……”
　顿了顿，他悠然道:“高总本身也是一个急性子，高丰波眼睛里只有钱，再加上一个急于翻身不择手段的卫长鸣……想来应该会很有意思吧?
　但是，邱哥您得把重点搞清楚——您得给卫长鸣动手脚的机会，合同签得越是有利于高远地产，高总搞出妖蛾子的可能性才会越高。
　您觉得呢?”
　“对啊！”
　老邱一拍大腿，彻底兴奋了。
　“我踏马提前宣布，某天到某天要出门学习开会，给他们足够的时间勾结酝酿，卫长鸣这小子不冒险才怪！”
　韩烈耸耸肩:“反正我无所谓，高总玩得漂亮，我套现股权走人;高总玩劈叉了，我正好再替他做第二轮融资……赚钱嘛，不寒碜！”
　“妥了，咱俩都有好处，那就这么干了！”
　老邱举起茶杯，和韩烈重重一碰，就此把计划彻底定下。
　韩烈笑眯眯的喝茶，眼神幽幽。
　他真的特别需要一个卫长鸣式的人物。
　魔再担的增信，是高叼毛融资项目的重中之重。
　缺了魔再担的担保，高叼毛的项目不可能卖出去，韭菜们只是贪心，又不是傻，没有兜底的项目给再高的利息也不敢买太多。
　卖不出去足够的数量，项目中断，韩烈白玩。
　可是，假如魔再担的担保条件太严格，那么一旦项目破灭，质押物就会被担保方收走。
　到时候还有韩烈什么事?
　所以，魔再担要提供担保，而且条件要很宽松。
　然而太离谱的条件等于是把大部分风险转嫁在老邱头上，以老邱的精明滑头，不可能替韩烈扛雷。
　现在，有了卫长鸣做隔离，老邱把自己摘出去了，乐不得看到常务副一起吃瘪。
　于是，韩烈的所有目标都完美达成。
　高叼毛的项目可以顺利推进，并且有巨大的利益可图。
　高丰波跟高叼毛沆瀣一气，极有可能利欲熏心，想办法赚更多。
　卫长鸣作为担保方的一线审核，收钱是死，不收钱还是个死。
　其实韩烈原本可以用更加和缓的手段去处理担保环节，但是，谁叫他恰好碰到卫长鸣了呢?
　这种亲手把老婆往火坑里推的男人，不值得丝毫的怜悯。
　他能ICU严霜， 是因为严霜爱他、信任他。
　严霜曾经也是一个被保护得很好的小公主，像潘歌、像小白给、像白玉秋、像很多很多无忧无虑的小白花。
　曾经的她，很美好。
　韩烈之所以一句话都懒得和她多说，是因为愤怒。
　既愤怒于她的遭遇，也愤怒于卫长鸣的无耻恶毒。
　妈的，不弄死你，我的心情都畅快不起来！
　烈哥轻轻啜饮了一口清茶，用人渣卫扣上了行刑台的最后一枚链条。
　一切就绪，只待功成。
　*****
　金融行业里面的各种操作还是太复杂了，不适合写……
第三百八十七章 1箭穿心
挖完坑，韩烈归心似箭的回到酒店，终于捞到几个小时的休息时间。
　最近一段日子，他忙得停不下脚，身体并不累，但精神上难免有些疲惫。
　想做大人物，就没有不受罪的。
　真正的工作倒是还好，最麻烦的就是这种可以间接归类为工作，却只能在酒桌饭局上完成的应酬。
　耗时间、耗精力、伤身伤神。
　前世的韩烈并不理解，觉得吃吃喝喝有什么难的?
　现在终于有切身体会了。
　到什么层次，接触什么样的人。
　当个小白领时工作内容简简单单，只需要提升单方面的硬性能力就可以应付大多数问题。
　可是一旦突破到上层，碰到的所有伙伴对手都是人精，需要处理的事情便会陡然复杂数倍甚至数十倍。
　比如今天的戏码，乍一看是一件没有任何恶果的美事——
　白睡一个极品大美女，她老公非但不闹，反而堆著笑脸问你满不满意竖起大拇指夸你好强好棒然后热情积极的跟你约好下次直接来家里……想想都叫人吸溜。
　爽不爽?
　其实根本不是那么回事。
　真要是顺了他们的意带走严霜，那还要不要用卫长鸣背锅?
　不用，担保方卡住，得另想办法，凭添好多不必要的折腾，却不一定能有好效果。
　继续用他背锅……好家伙，名声还要不要了?
　接受人家的奉献再把人坑进去，吃相如此难看，传出去之后你韩烈是一个什么形象?
　而且惹急了严霜，她反咬一口，麻不麻烦?
　哪怕她不反咬，玩软的，梨花带雨的哭求韩烈帮忙，甚至用怀孕相威胁，帮是不帮?
　因为一点吊事儿掺和到两个变态的感情里面，今天这样明天那样，难不难受?
　失去敬畏的老邱一次又一次的拉你下水，从是不从?
　偏离了期待的潘子劝你注意点口碑，听是不听?
　问题真的太多太多。
　所以必须得拒绝。
　可拒绝也有拒绝的方法，让这事儿悄无声息的过去，显然不够聪明。
　按照韩老师不赚就是亏的原则，浪费机会最可耻不过。
　于是转一大圈，狗哥把所有人都埋里面了。
　极限、精妙、阴得掉渣，却又保持着基本的道德底线，像是一个以恶制恶的判官。
　介就是处理复杂问题的格局和手腕。
　唔，【局势判断】天赋占了八成功劳，剩下的两成，心理大师、情商、意志和各种技能均分。
　不知道是不是错觉，韩烈感觉自己的天赋越来越强了。
　打开系统面板扫了一眼，哦，不是错觉。
　技能栏里清楚的写着——
　【关联属性:智力】
　【注1:随着智力的提升，天赋效果也在不断加强】
　介天赋真踏马强啊……
　通过今天的事情，韩烈清晰的意识到，到了一定层级之后，就没有不麻烦的事情。
　而且越往上越麻烦。
　综合能力跟不上的人，必然会停滞不前，清晰的感受到瓶颈。
　韩烈很庆幸。
　如果不是有外挂，单单只是重生，那么1亿唾手可得，5亿执掌吃力，10亿可望而不可及。
　能够通过学习锻炼取得的进步是有上限的，不具备天赋的人，学一辈子都不见得能比现在的卫长鸣嘴甜会聊天。
　可是卫长鸣的人生算成功吗?
　似乎应该算，但实际上又不是。
　上天给了他稀缺级别的颜值和情商，家庭却没有教会他如何控制欲望，最后以悲剧收场是大概率事件。
　烈哥，要引以为戒啊……
　韩烈坐在书桌前复盘了今天的全部行与思，心情微微愉悦，精神沉稳而有所得。
　接下来，该放松一下了。
　喊来Leff，叫他安排了一个水疗中心的王牌技师，烈哥享受了一番极致的精油放松。
　王牌不愧是王牌，手指又滑又软，但不失韧性力度，推全身推得爽极了。
　小姐姐的长相也有80分，声音温柔甜美，不知道又会是多少男人心目中的女神。
　讲真，这钱花得超值，可比追求那些小仙女快乐太多了……
　舒坦，好活儿当赏！
　120分钟的项目签单6000，韩烈又吩咐梨子助理额外给了4000小费，凑个一万整数。
　一看这价格就是正规服务，烈哥正派！
　小助理用韩烈的信用卡副卡签了单，很搞笑的，爆出来一个8倍的消费暴击，怒赚8万大洋。
　烈哥摇摇头，平静接受。
　尽管8万块钱掉到地上韩烈都懒得捡，但是既然已经打到卡里了，不接受又能怎么样呢?
　就当攒人品算了。
　结果回来报账的时候，小助理有想法了。
　“老板……”
　“嗯?”
　“我会抽时间学好按摩的，下次，这种工作还是交给我吧……”
　哟，想要上位了?
　韩烈抬起眼皮瞥了她一眼，懒洋洋问:“不觉得大材小用?”
　梁妩咬着嘴唇，回曰:“我是生活助理啊……为您服务、让您放松是本职工作，哪有什么大小之分?”
　得，她确实是想勇敢迈出那一步了。
　韩烈从上到下的打量一遍她的身材，忽然意识到——这确实是一个顶好的推油架子，不用可惜了。
　于是轻轻点头:“那你就学学看吧……”
　“好的！~”
　小助理展颜一笑，迈著轻快的脚步，开开心心走出卧室。
　随着时间的推移、能力的展现，她已经彻底对韩烈归心，早都做好了各种准备。
　吃梨，不过是水到渠成而已。
　……
　第二天，又是一个周末。
　韩烈想懒但没懒成，一大早就被潘歌抓了壮丁。
　“快起来，懒猪，赵娘娘要去别墅！”
　“你跟她去嘛，喊我做什么?”
　“我和她吵架都吵不过来，你不来护着我，是想让你的宝宝挨打吗?”
　啧啧，介理由可真充分……
　韩烈没办法，又去旁听了一天。
　主要内容是设计师们吹牛哔，然后潘歌和赵娘娘根据各自的喜好为难他们，左右夹击，搞得那群精英大把大把的掉头发。
　设计图依然没能定稿，但好消息是，酒窖正式作为重点要求被提出，于是所有设计师都疯狂哀嚎。
　最开始你们不是这样说的啊……
　但是没办法，甲方就是这么牛哔，而挥舞著钞票大棒的赵娘娘格外牛哔。
　一整天的时间，韩烈什么正事都没干，临近吃晚饭的时间终于找到机会，急匆匆的溜了。
　高叼毛请客吃饭。
　今天是在外面，没在高申的家里。
　开席的地儿是一家专门做淮扬菜的私厨会馆，小院很别致，服务员很漂亮，但是同席的人特别倒胃口。
　高叼毛、他小舅子段小龙、高丰波、中信证券资管部门的经理、销售部门的经理、以及两个活跃气氛的女孩。
　除了那俩美女，哪有一个好人！
　不过烈哥笑起来和善又亲切，态度上让人挑不出一丝理。
　吃吃喝喝的时候没聊正事，纯粹闲聊互捧，当然，是一群人互相搭梯子捧韩烈自己。
　“韩老师，前阵子的操作真漂亮！”
　高丰波主动提起了股票，竖着大拇指，满脸赞叹，看不出丝毫干了坏事的心虚。
　像是这种老油条，你从表情上根本看不出来他坑没坑你。
　他能在捅你刀子的那一瞬间，仍然保持着亲兄弟似的微笑，然后悲痛欲哭:“大哥你放心去吧，汝妻子，吾养之！”
　所以，当你不知道他的本质时，这种人极其危险。
　自信会让你错以为，你们是朋友，同时有利益交集，他没有理由坑你害你。
　然后毫无防备的暴露出弱点。
　金融圈之所以水深，就是因为太难确定谁值得信任了。
　但是为了成事，你又不得不去信任那些平台方、托管方、项目组、贵人、投顾、信托机构甚至是你以为可以轻松拿捏的土大款。
　比如今天，除了高丰波和韩烈两个当事人，谁都不知道高丰波已经暗中卖了韩烈。
　高叼毛甚至以为他俩是关系特别好的真正朋友。
　“韩老师的能耐，高总了解得最清楚，来来来，高总，快给大家讲讲，韩老师又干出了什么战绩?”
　有人搭台阶，高丰波是真敢捧。
　“韩老师的操作手法，那可真是……四个字，绝无仅有，妙不可言！对了，韩老师，我能讲吧?”
　韩烈哈哈一笑:“都是自家人，我瞒着你们有什么意义?”
　狗影帝甚至主动拉开左手的衣袖，露出那枚满钻皇家橡树，唏嘘感慨。
　“我人生中第一块名表是准岳母送给我的，第二块就是现在戴着这款皇橡，波哥送的，我每次戴它出门都会想起波哥的好，对我那可真是掏心掏肺啊……”
　“哇，真漂亮！”
　“高总大气，对合作伙伴历来没得挑！”
　“干一杯干一杯，高总韩老师，你们俩的友情当浮一大杯，至于我们，必须赞助！”
　高丰波立即动了情，眼眶微红。
　“唉，惭愧啊！当时是我有求于韩老师，登门拜访，其实只能算是正常的礼尚往来，但我实在没想到，韩老师如此性情……来，老弟，我托大叫你声老弟，我干了，你抿一口！”
　好家伙，介就飙上啦?
　人生如戏，来，都给我演起来！
　接下来，高丰波马屁如潮，挑着韩烈的操作一顿吹捧，但实际上什么细节都没讲，分寸拿捏得简直了。
　很寻常的底部建仓手法，让他夸大得好像独孤九剑似的，引来席间一波又一波的惊叹和赞美。
　那两个美女，一个销售部的，一个是前台，一左一右夹着韩烈，满脸崇拜的嘘寒问暖，稍微有人一起哄就娇羞红脸，好像爱死了身旁的少年郎。
　额，备不住真有五分真心。
　毕竟现在的韩烈不止有钱，而且年轻英俊。
　不过重点是席间氛围，简直能让任何男人飘飘欲仙。
　其实单看现在，两支基金的整体盈利将将够到20%，并不值得那种程度的吹捧。
　75亿本金，125亿杠杆，用200亿的总体量赚到14亿出头而已，不少游资在这波反弹里都赚到50%以上了，14亿很多吗?
　喔，好像确实不少……
　但这只是一个开始，真正的考验尚在后面。
　这群吊人不怀好意，想要乱我道心！
　韩烈脑子里非常清醒，但是故意沉浸进去，讲了几句年少轻狂的狂言。
　酒酣耳热，气氛好得不行，然后三人移步里间，一人点上一支雪茄，开始聊起了今天的正事儿。
　“韩老师，咱们项目的计划书已经做好了，您看看，给提点意见！”
　高叼毛掏出一份文件，递过来的时候脸色有些紧张。
　“波哥的水平，那肯定没问题。”
　韩烈打开文件，漫不经心的扫了两眼。
　从二高的角度看上去，韩烈的注意力根本没有集中在上面，实际上他却已经用强悍的智力把几个关键重点全都默记在脑海里了。
　稍微一琢磨，心里马上一忽悠。
　好家伙，你们可真敢想啊?！
　真就连根儿一起割呗?
　整个项目的操作方法其实更类似于资管产品，其中有几个重点。
　第一，高远地产以A地块为核心，立项“内寰铭城”，要盖六栋小高层，分别为12层到18层。
　第二，项目估值25亿，分割为2500份，单份一百万，向合格投资者发售。
　第三，项目为期3年，第一年是8%的利息，购买产品后立即付息，之后两年每年11.5%的利息，到期后一次付清本息。
　第四，项目出售的是“内寰铭城”的所有权。
　第五，项目担保方为魔再担，预付6%的担保费用，之后每年初付一次，抵押物为A地块。
　第六，如果发生违约，魔再担为投资者有限偿付一半的投资款。
　第七，项目管理人为中信信托，渠道方和发售方是中信证券资管团队，托管银行为中信银行浦电路支行。
　简简单单的条款，全踏马是问题！
　首先，6栋小高层也就是250套到330套中小户型，然后单套价值750万到1000万之间……
　你配吗?！
　然后，A地块抵押给魔再担，上面盖的楼盘分割成产品，把所有权卖给客……韭菜，是哪个天才想出来的主意?
　然后，管理人发售方托管行都是中信，谁教你们的?
　咦?现在是2014年初，好像能过审?
　不能过的话问题应该是出在托管行，换家银行应该就可以了。
　不过，用一家支行做托管，心思差不多是摆在明面上了。
　预付第一年8%的利息，然后三年后一次性清偿本息，嗯，很有想法。
　韩烈的第一反应是这玩意根本卖不出去。
　然后仔细一琢磨，才回过味儿来——以现在的环境，还真不一定！
　房地产行业虽然已经整体性的陷入停滞，但是高唱魔都房价赞歌的专家们可是不少，相当多的投资者对于魔都房价抱有宽容。
　再加上魔再担的名头足够唬人，以高丰波掌握的权利，未必不能忽悠出去。
　中信证券在全国都有网点，重赏之下，每个县级市卖它个三五份，难度并不夸张。
　关键问题是怎么让魔再担踩这个坑。
　小地方的普通投资者分辨不出来，可是作为专业的再担保公司，一眼就能看出合同里的问题。
　卧槽！
　这要是不搞定卫长鸣，过个屁的审啊?
　韩烈皱着眉头，拿起文件抖了抖，态度带着些不满:“你们上报给魔再担的，是这份吗?”
　高叼毛干笑两声，心虚道:“那倒不是，我们跟邱总聊了两次，喝酒的时候倒是痛快，不过态度有些暧昧……韩老师，我现在没有别的办法，只好请您出马了！”
　韩烈不知道高叼毛有没有又弄什么录音设备，瞥他一眼，慢条斯理的回道:
　“作为朋友，能帮的忙我肯定要帮。不过你们这也太为难邱总了，跟他聊什么?到他那步了吗?胡闹！
　行了，跟你们交个底:邱总心里有数。
　具体经办人姓卫，是他们母公司下派的青年俊才，权利很大，办事儿靠谱……
　明白了没有?”
　高叼毛恍然大悟，连连点头。
　“我懂我懂！您早这么说，我不是早都放下心了嘛……感谢的话不多说了，韩老师，高总，咱们一起发财！”
　意识到高叼毛是真“懂”了，烈哥含蓄一笑，叼起雪茄，悠然的吐出两个烟圈。
　大烟圈慢慢扩散，小烟圈急速前行……一箭穿心！
　高叼毛和高丰波哈哈大笑着捧场，从韩老师烟圈喷得好一直夸到运筹帷幄有大帅风范，场面极其热烈。
　欢笑声中，发财之日好似已经近在眼前。
第三百八十八章 其乐融融
“大梨，今天我有什么安排?”
　星期日早上，韩烈坐在餐桌前面吃着早餐，心已经飞远了。
　如果没有什么重要的事情……我要打三个！
　经过了几天的休养生息，渣渣烈感觉自己又行了，于是迫不及待的想要再次挑战地狱难度。
　梁妩懵哔的看了看自己的臀和腿，对狗男人的新称呼显得有些适应不能。
　人家是梨形身材，不是大鸭梨！
　她默默的挺胸吸腹，让腰肢又瘦下来一码，显得胯部愈发宽厚。
　“中金魔都分公司的荀总约您打球，高盛的查尔斯经理已经第二次预约拜访，估计是想要推销他们家的某项服务……”
　七八个行程，都可以归类在场外社交中，有点用，但并非必要。
　正经私募经理的日常生活是非常枯燥朴实的，每天收盘之后都要周旋在各种酒局和娱乐活动中间，年复一年，日复一日。
　类似的邀约，一般都会直接找正主。
　可是韩烈有一张牛哔至极的高权限SIM卡，外面的电话根本打不进来，所以只好跟梁助理预约。
　因此，业内已经隐约传出了“韩总架子很大”的传闻。
　“除了打球，都推了吧！”
　韩烈并不是没有察觉，可他依然不愿意把太多精力倾注到社交之中。
　人脉介个东西，一定要辩证的看待。
　金融行业太大太广博了，标准业务、非标业务、金融市场操作，玩法都不相同。
　标准化业务最看重规模和服务，拼的是整体的体系。
　非标业务最重人脉，大部分时候只在自己人之间流转，关系最大，能力就是个屁。
　金融市场操作大部分靠本事，小半靠信息差、黑幕甚至是裁判下场耍流氓，但长远来看仍然是实力为王。
　行路先看路，路不同，努力的方向便不同。
　韩烈的主战场在市场里，织网能够带来的好处是有上限的，在当前的级别，有潘子老金老黄等人已经足够了。
　他的体量会在一年后膨胀到另外一个级别，到时候肯定要重新“交朋友”，现在的频繁社交纯属浪费时间。
　所以烈神相当高冷，“不好约”正在渐渐成为他的标签。
　梨子助理看不到那么多，只觉得自家老板最牛哔，乖乖下去安排行程。
　荀总约的是高尔夫，在汤臣。
　佘山和汤臣是两种风格，汤臣更业余、更休闲，同时有更多的明星名媛时常出没。
　到了地方，老荀热情的给韩烈介绍:“来，韩老师，给你介绍两位好朋友、好大哥！”
　第一个中年人明显是贵客，介绍得最详细，其人名叫李亚东，是中金总公司副总裁。
　另外一个蜡黄脸的高瘦汉子则是陕煤总助王世斌。
　韩烈听到这种组合，满脑门都是问号——今天这是什么情况?
　当然，没耽误他摆出一副晚辈姿态装乖。
　“李董，王总，幸会幸会！”
　“韩老师是近期A股市场里风头最盛的大才，我可不敢拿大，不嫌弃的话，叫我一声李哥可好?”
　“我只是一个后生晚辈，李哥您给面子，那我就冒犯了……”
　“哎哎哎，冒犯什么?我一个国企打工人，除了痴长几岁，都不晓得还有什么东西拿得出手！”
　韩烈浑身一激灵，瞬间拉满警惕。
　好家伙，客套得太过了！
　中金是国内第一家中外合资的投行，以前贼猛贼牛哔，国内IPO市场的一哥，联通、中石油、中石化的上市都是它们搞定的。
　2010年承销的农行A+H股上市，募资规模高达221亿美元，迄今为止仍然是世界IPO纪录。
　不过最近两年好像有点拉，原因韩烈不清楚，反正很久没有听到过对方的消息了。
　但是，再怎么不行，那也是投行一哥。
　分公司荀总都比陈恭牛哔，更不用提副总裁李亚东了。
　韩烈现在确实做出了一点小成绩，可若是对方没有麻烦事儿找你，又凭什么对你如此客气?
　狗烈默默打定主意——有便宜咱就上，扛不住的事儿千万别掺和，抓紧溜！
　想让我往刀山火海里冲，给多少钱都不好使！
　心中有了定计，接下来的闲聊，韩烈支棱起来了耳朵，脑子唰唰的转着。
　话题最开始主要集中在A股市场环境里，所有人都能参与。
　王总助感慨著:“今年的环境太差了，我们公司上市首日就破发，到现在仍然没有任何起色……”
　韩烈马上回忆著陕煤的市场表现——他对今年所有新股都有关注，凭借89点智力，轻松的记住了所有重要信息。
　开盘即暴跌，至今仍然死气沉沉，而且整个牛市里都没有它的什么戏份。
　老荀随口一句玩笑:“这不是有个股市专家在场吗?抓紧时间请教啊！”
　三个人齐刷刷的转头看向韩烈。
　卧槽！
　你们打的什么主意?！
　韩烈一惊，心里马上浮现出三四种可能——没有一种不违规！
　不想沾染这种麻烦，韩烈果断摆烂:“简单啊，王哥你回去造一份假财报，回头赶在年中公布期，我帮你拉升一波……免费的！”
　老王的蜡黄脸皮差点没绷住，嘴角直抽抽……
　“哈哈哈哈，韩老师真爱开玩笑……”
　“叫什么韩老师，叫韩老弟！”
　狗烈上劲儿了，把胸脯拍得砰砰作响:“为了朋友，两肋插刀在所不惜！”
　三位中年大哥悄悄对视一眼，老荀隐蔽的摇了摇头。
　他在魔都待着，相对比较了解韩烈，知道这小子不是真浑，而是在装疯卖傻。
　自然而然的，陕煤的事儿聊不下去了。
　老荀马上转接话题:“陕煤是我们中金今年唯一的IPO项目，市场表现不好，有我们很大责任。看来还是排队的时候太急了啊……”
　李董深有同感的点头:“确实啊，如果年中上市，情况肯定大有不同。”
　老王笑道:“早没认识韩老师，如果早点听到韩老师对于市场的精准判断，咱不就往后拖一拖了?”
　又往我身上扯，看来这是还有别的事儿啊?
　韩烈心里有数，于是又换了一种方式演。
　“恕我直言，煤炭行业什么时候上市都差不多，好时候过去了，发展新能源才是国策！”
　你小子讲话真踏马有道理！
　话题再次被终结……
　中金确实牛哔，但是拿韩烈根本没辙。
　人家一个搞私募的，有根底有能力，不给你们面子又如何?
　几位大哥属实很无奈，接下来的闲聊变得直白了一些……只有一些。
　最后，韩烈在各种玩笑和试探中总结出来三件事。
　第一，中金魔都分公司想把韩烈的私募证券账户挖过去。
　轮番上阵，许诺了各种东西。
　其中最重要的当然是所属企业的上市保障，包括承销费用打折、优先处理、全力帮忙等等。
　讲真，是非常值钱的一个承诺。
　论到发行承销能力，国内暂时没有能跟中金掰手腕子的存在。
　那么多公司排著队抢上市名额，结果每年只有区区一百多家公司能上去，而且证监时不时还暂停IPO，多难啊?
　比如韩烈投资的柠檬，国内大A上不去，才转道去的港股，然而那边的市场不太认可，最终亏了不少。
　可如果是中金出马，基本不存在上不去的问题。
　对，在这方面，大金哥就是这么牛哔！
　李董哢哢一顿暗示明示，然后老荀拉着韩烈哭穷:“全行业117家证券公司，今年一季度实现营业收入453.30亿元，其中融资融券业务利息收入75.34亿元，占比达到了17%。
　而我们中金一季度盈利不到9000万，融资融券业务利息收入1182万，占比13%……
　韩老弟，我们难啊！”
　好家伙！
　韩烈瞪大眼睛:“整个中金?不是你们魔都分公司的?”
　老荀表情沉重的点头。
　“所以我们才需要像你这样的大客户啊……”
　韩烈简单的算了笔账，今年一年，他能给中信带来至少5个亿的融资融券收入，好家伙，覆盖中金的全年利润都有余。
　照这么看……我还有当爸爸的潜力?
　韩烈很是为了老荀老李提出的各种条件而心动，但是，他很快就发现了盲点。
　“那么，贵公司的季末融资融券余额是多少?能不能满足我的需求?”
　“额……”
　两位大哥瞬间就被问卡壳了。
　李董急忙手搭凉棚，遥望远方。
　老荀干笑两声，吞吞吐吐的回道:“差不多有17亿吧……”
　我去，跟我闹呢?！
　韩烈叹了口气，满脸遗憾和惋惜:“两位大哥啊，我倒是想帮你们，甚至可以接受小亏，但是总不能亏太多吧?
　我的基金现在就需要125亿的融资额，下半年可能会膨胀到200亿以上，17亿……”
　狗烈这一套意犹未尽欲言又止，当场就把两个大佬的耳根给臊红了。
　“唉，我们也没有办法啊！公司的现金流一直都特别紧张，中金的性质注定了我们不容易上市，不上市去哪里融资?”
　“公司饱受现金流掣肘，已是痼疾，这事儿，确实是我们难为韩老弟了……算了算了，聊点别的！”
　韩烈动动嘴皮子，白捡了一点人情。
　转户?
　狗都不干！
　券商的融资融券业务，其资金来源分别是注册资本金，定向发行股票募集的资金，发行债券募集的资金。
　中金的上层关系确实硬得一批，可是不能上市又不方便发债，自然缺钱。
　而韩烈这个狗东西在意识到对方的真实处境之后，马上又打起了他们的主意。
　缺钱是吧?
　我给你们拉两个业务怎么样?！
　承销费用不用降，保证能在大牛市结束之前顺利上市就OK！
　其实中金肯定不缺业务，甚至懒得接那些中小创级别的公司上市业务，因为那些小朋友给不起钱。
　他们做一次承销保荐，平均收费8000万以上，巨贵。
　一般只有大型国企才受得住、给得起。
　如果柠檬影业上市时需要花8000万保荐承销费用，鲨了老苏他都不肯干。
　其实正常情况下，韩烈也花不起这种代价。
　开公司是为了盈利，上市是为了融资，终极目标仍然是盈利，8000万够好些上市公司干几年的了。
　但是他瞄准的是另外一个层面的利益——
　我作为战略投资者，承诺帮助某些潜力公司尽快上市，并且负担相当一部分承销保荐费用，由此来获得一定的原始股购买权，很合理吧?
　实际上就是扯著中金的大旗做自己的私募股权投资。
　后来王校长经常干这种事，不过选定的标的相当一般，靠面子赚了几波块钱，又靠实力亏出去了。
　可是韩烈不一样啊！
　他可太知道什么公司有价值了，甚至现在就有两个极品目标。
　正常情况下，以他的私募的规模和名气，在投资竞争中很难打赢那些真正顶级的机构，只能纯靠钱来砸。
　现在换一种方式砸钱，同时收获原始股和业内地位，属实是三赢了。
　再有一点，如果韩烈能把某些目标提前运作上市，他就可以在大牛市里赚到另外一波利润。
　股票哢嚓哢嚓一顿涨，他在股价巅峰时有好几种选择。
　比如，如果涨得太高了，远远超出实际价值，那就以抵押套现的思路用来坑对手。
　如果公司未来还有更大的发展，那就等到熊市拼命砸盘，砸成大洼地，慢慢增持。
　又或者通过各种交叉持股的手段，在某个行业织一张网，追求影响力……
　反正，玩法很多，怎么搞都是利润。
　而他需要摆平的仅仅只是一个够劲又受限的合作对象……
　再没有比中金更好的选择了！
　一念至此，狗烈精神了。
　正巧，老荀图穷匕见，掏出了今天的第二个目的。
　“韩老弟啊，我们中金正在酝酿一个互联网金融项目——中金金网。
　旨在为大众投资者打造的一个互联网财富管理平台，提供网上开户、交易、理财以及专业研报、财经资讯、投顾咨询等全方位的线上财富管理服务。
　预计年中上线，你有没有兴趣带头入驻，经营一个专栏之类的板块啊?”
　韩烈回忆了半天都没想起来，后世哪个知名平台是中金搞出来的。
　所以……这玩意被他们搞废了?
　参加！必须参加！
　又不花精力，又不搭时间，还能要人情的好事儿，上哪找去?
　“没问题，内测的时候叫上我，全力以赴，义不容辞！为朋友两肋插刀多少有点开玩笑的嫌疑，但是为朋友摇旗呐喊，我一向很认真！”
　韩烈答应得比预想中痛快太多了，老荀和老李居然感受到了强烈的惊喜……
　“好！韩老弟是个能处的朋友！”
　“待会我一定要和韩老弟多喝两杯，大气，痛快！”
　霎时间，气氛变得其乐融融……
第三百八十九章 隐秘的刺激
中午吃饭的时候，老王聊起了第三件事。
　陕煤是今年上市的所有新股里表现最差的那个，17支新股，唯独它跌。
　“太丢人了！”
　老王一副痛心疾首的表情，向韩烈请教解决的办法。
　最开始他可能是想忽悠韩烈卖大力气，现在已经意识到韩烈不是那种什么都不懂的幸运儿暴发户，倒是务实了很多。
　要求很低——年底做工作总结的时候，别太拉胯，最起码别比同行业煤企拉胯太多。
　也不知道是真的好面子，亦或者是集团内部有什么压力。
　反正不关韩烈的事，他只管要人情。
　“那好办！”
　狗烈又开始拍胸脯，仗义极了。
　“年底你们开总结会之前，老弟我帮你拉升一波，放心吧，至少给你拉到发行价上面20厘米！”
　老王也激动了，跟韩烈对着拍胸脯。
　“好兄弟！这事儿你给我摆弄清白了，以后你就是我撚香拜把子的亲弟弟，有机会到额们地头上，看哥哥怎么招待你！”
　魔都的酒局不大流行这一套，太直白太粗。
　可是酒劲儿上头的时候，倒是很能带动气氛，老李老荀都跟着一顿大哥老弟的瞎起哄。
　韩烈自然很捧场，可心头一片雪亮。
　有些小年轻，偶然间办了件什么漂亮事儿然后被大哥带着参加高端酒局，一群上司领导贵人哢哢一顿夸，再搂着肩膀讲两句掏心窝子的“忠告”或者“提醒”，马上恨不得抛头颅洒热血做牛做马以报之……
　其实是典型的社会经验太少，心思太单纯。
　酒局里的肺腑之言，狗都不信！
　职场PUA的重灾区，正是这种看似高端其实屁用没有的酒局。
　韩烈可没把他们的亲热当回事儿，甚至青出于蓝，张嘴就是各种忽悠。
　股价?
　下半年牛市一来，不用我拉就能回升。
　心情好了往里面砸个一两亿，一边赚著零花钱一边收割人情，美滋滋！
　金网?
　我去不去都得黄。
　到时候随口提两条意见，办不到是你们不行，做好了是我高瞻远瞩……
　韩老师的便宜，是那么好占的?
　哼哼！
　今天的酒喝得贼没意思，不过老荀和老李的人情挺值钱的，倒不算浪费时间。
　中金在某种意义上是韩烈必须攻克的一环，不管是之后的股权投资亦或者未来的出海，这家小体量的大公司都是重要臂助。
　可惜他们家是真的紧缺现金，提供不了杠杆，否则韩烈真不介意把账户转过去。
　别看中信集团是国内排名第二的超级巨无霸，其实单拎出来中信证券，跟中金根本没法比。
　在研报、上层关系两大领域，中金始终是爸爸。
　现在账户不能转，漂亮话倒是可以随便说。
　“荀哥，只要你们公司的融资融券余额充裕了，带得动我的基金，你一声令下，老弟马上去开户！
　王哥李哥作证，这话到什么时候都算数！”
　老荀那家伙感动的啊……
　可是狗烈心里门清:15年底中金才能在港股上市，融到足够发展的资金，可那会儿股灾正烈，转不转账户又如何?
　提前卖好就永远不会输！
　请叫我不亏战神！
　……
　三件正事儿，其实韩烈一件都没办，但是把感情交下来了。
　虽然暂时尚浅，可以后多接触不就得了?
　慢慢来，不急，掉我碗里的肉，一块都跑不掉！
　宾主尽欢的喝了顿大酒，老荀又想安排别的节目，韩烈却不想陪了。
　交朋友从来没有一次能到位的，一次到胃的那肯定不是什么正经朋友，别人怎么安排你都跟着去，体现不出来价值。
　“不好意思，我还有约，下次，下次我回请几位大哥！”
　话很客气，但是下一场坚决不去。
　老荀正絮叨的时候，韩烈的手机还真响了。
　他看了一眼屏幕，马上拿起来对着他们晃了晃:“唐总家的那位大小姐，来催了。”
　王总助不知道那是谁，没当回事儿，老荀却顿时肃然起敬。
　李董愣了一下，等到韩烈走到一旁去接电话，方才悄声问:“哪位唐总?你们市里主管科教文卫的那位吗?”
　老荀伸出右手食指，往头顶指了指:“央妈的那位……”
　“嘶！”
　老李吸凉气吸得牙都疼了，眼珠子瞪溜圆:“他闺女怎么跑魔都来了?居然没进部委?跟小韩什么关系啊?”
　“那我上哪儿知道去。”
　老荀耸耸肩，正事儿一问三不知，八卦张口就来:“唐家千金回国就去了浦发，刚巧，小韩之前给浦发做了一笔出表业务，是那种出个公司章就什么都不用操心的纯通道业务……
　你说说，那种业务牵条狗都能做，凭什么落到小韩头上?
　这男未婚女未嫁的……嘿嘿嘿嘿！”
　“我去！”
　老王也兴致勃勃的凑了上来:“小韩不是跟潘胜武的闺女处对象呢吗?我听我姑姥家的侄媳妇讲得有鼻子有脸的……”
　老荀意味深长的看了一眼老王:“你也看到小韩本人了，风采如何啊?”
　“帅！”
　老王竖起大拇指:“真的，又高又帅又有股子悍劲儿，确实招小姑娘！”
　“那不就得了！”
　老荀一拍巴掌，盖棺定论:“现在的年轻人，可不是咱们那会儿了，对待感情很有个性，开心最重要……”
　他好像什么都没说，又好像什么都说了。
　老王直咧嘴，就感觉好羡慕。
　“谑，我年轻的时候要有小韩那么帅，哪至于40岁了才混到一个总助啊……”
　可老李不一样，表情除了羡慕之外，更多的则是纠结。
　“怎么了，李董?”
　老李瞥了一眼远处的韩烈，悄悄擦了把汗:“你们不在帝都，不清楚局面。
　上面不是一直有风声要搞一个更高级别的金融监管委员会吗?真要成型，唐总八成会是中坚……
　咱们是不是得提醒一句啊?
　小韩这是玩火呢，央妈现在不太管得着他，再过几年有他好受的！”
　好家伙！
　老王和老荀顿时惊了个大呆。
　那种感觉，怎么形容呢?
　现在的韩烈跟唐歆恬，就好像孙猴子扒拉七仙女，听起来是挺冒险的，其实玉皇大帝拿他没啥办法。
　可是一旦唐总再升半格……
　那就相当于阴间小鬼捅咕阎王爷的女儿，死了都得在油锅里再炸一遍！
　老荀急忙追问:“靠谱吗?”
　李董摇摇头:“现在谁都不敢肯定，但监管收严是大趋势，我只能讲，有不小的可能。”
　“嘶……”
　老王倒吸了一口凉皮，不羡慕了。
　“长得太帅也没啥好的，男人还是得靠实力稳稳当当的走啊……”
　好话赖话都让你说了，得，你是懂从心的。
　……
　另一边，韩烈对付唐歆恬，可一点都不怂。
　“大糖姐，什么指示?”
　“指示什么指示！”
　唐歆恬好像有点心气不顺，相当不客气:“上回不是答应陪我去参加聚会了吗?出来吧，到日子了！”
　“噢！”
　韩烈想起来了，但很纳闷。
　“怎么拖到现在?我以为用不着我了呢。”
　“本来也不是什么正经聚会，总得等到大家都有时间……其实是在等一个烦人精回国，唉，别提了，快过来接我！”
　噢，相亲性质的聚会呗?
　想拿我当挡箭牌?
　韩烈心中瞬间便涌出种种猜测，然后果断决定……拜拜！
　“不成啊大姐，中金总公司的副总裁来找我聊生意，我们正在外面喝酒呢，事关好几十亿的合作，我现在怎么走?”
　“中金总公司?帝都来的?”
　唐歆恬声音微微提高，带出了一股子强烈的霸气。
　“那你等我，我去帮你把生意搞定，他们一哥是建行出来的，我管他叫叔叔，用不着你喝酒应酬！”
　卧槽！
　你心里到底是有多大火气啊?
　这事儿都掺和?
　狗烈头皮发麻，急忙开扯:“别别别，正常的合作，以势压人算是怎么回事啊?这样吧，我尽快结束，把他们陪到位，你在家里等我，好吧?”
　遇事不决，拖一波！
　拖字诀到什么时候都好使，活学善用，可以解决大部分突发问题。
　待会儿手机一关，问就是喝多了，你柰我何?！
　结果……
　今天对唐歆恬没好使。
　尽管狗烈已经尽可能的表演诚恳了，可是大糖姐到底是精修过心理学的女人，很轻松的读出了韩烈的勉强。
　——磨磨唧唧问来问去的，多半就是压根不想去。
　嗖的一下，她的火气压不住了。
　我对你那么好，你可以不喜欢我，但是怎么能如此敷衍冷漠?
　基也不行！
　“我又不是什么大小姐，用不着接！你告诉我地址，我去找你，别逼我问我叔叔啊！”
　你还说你不是大小姐?
　听听这语气！
　韩烈可不惯着这种大小姐脾气，当场摆烂。
　“喂喂喂?你说什么?这破信号是怎么回事……”
　唐歆恬瞬间毛了:“帮我应付一个女人而已，叽叽歪歪的！我替你摆平中金，报酬不够吗?”
　女人?！
　不是争风吃醋当挡箭牌啊……
　狗烈浑身一激灵，手机信号马上恢复了。
　“喂喂?我到外面了……听得清吧?你在哪儿?我现在过去找你！”
　唐歆恬:“……”
　这男人真狗！
　不过不管怎么著，总算是商量好了，她不用自己去参加那种无聊可恶虚荣肤浅的聚会，烦躁的情绪终于得以平复。
　而韩烈呢，肯定也不亏。
　三陪而已，换大糖姐一个人情，血赚！
　他打算重新审视一下唐歆恬的能量了。
　唐哥在央妈工作，目前更多是在搞宏观层面的政策制订，看似跟韩烈的发展方向毫不相干，但这人脉属实吓人得很。
　娶她当然不至于，但是除了处对象，薅羊毛的方法有的是。
　只要手法足够骚，什么便宜占不着?
　盘她！
　韩烈美滋滋的回到酒桌前，满脸不好意思的告辞:“对不住了几位大哥，跟我姐早都约好的，今天只能陪到这里了……”
　“你姐?”
　老荀眉梢一跳。
　韩烈一脸漫不经心:“对，我俩性格挺投缘的，她家不在这边，有什么事儿总爱找我……”
　谑，这感情是真热乎啊！
　老荀急忙回头看李董，以眼神询问:那我还提醒不提醒啊?
　老李赶紧摇头。
　算了吧！
　人俩都处到姐姐弟弟的程度了，这还提醒什么啊?
　好像咱们看不得人家好似的，多嘴多舌的惹人反感。
　而且以韩老师的精明，估计人家心里早都有数了，用得着咱们多嘴多舌的吗?
　李董带头，一路相送到电梯口，那叫一个热情。
　他早知道自家老大跟唐总的关系，不由对韩烈愈发看重。
　要是有一天……对吧?
　韩烈体会到了，但这正是他拿唐歆恬当虎皮大旗的本意。
　薅羊毛嘛，不磕碜。
　对付不同的人，可不是得有不同的套路么?
　“三位大哥，留步留步！”
　“那咱们下次再聚?”
　“好，下次再聚！”
　顺利散场，宾主尽欢。
　韩烈迈著大爷似的步伐去楼下坐车，三个老大哥则回到房间，一人一口小酒，由衷发出感慨。
　“小韩……心真野啊！”
　“手腕高啊！”
　“长得帅真踏马好啊！”
　韩烈要是知道还有这么一茬，眼珠子都得掉下来。
　不是，正经事儿你们一句都不说，净给这儿造谣玩，什么猫病！
　可惜，韩烈什么都不知道，美滋滋就去赴约了。
　……
　在公寓楼下接到唐歆恬，她穿着春天的小衫，韩烈看着都替她觉得冷。
　不过这姐姐的身材是真的好……
　腰肢看起来纤细而有力量;胸口规模不巨大也不小，完美的刚刚好;及膝的米色裙子在侧面斜开叉，大腿不粗小腿笔直，曲线美极了。
　今天她的脸上没有营业微笑，冰冷高洁，比那个冷艳少妇严霜更加冷艳。
　那种凛然而又不可侵犯的高贵气质，是韩烈见到过所有女人里的第一。
　嗯，毕竟我唐哥现在正牛哔，家世带来的加成太大了……
　但是韩烈只扫了一眼，就规规矩矩的收回了目光。
　女人心情不好的时候，少跟她嬉皮笑脸，这是每个渣男都懂的道理。
　唐歆恬看出了韩烈的平静，也不觉得奇怪。
　坐到车后座，直接吩咐司机程实:“去恒隆。”
　韩烈纳闷了:“干嘛去?”
　“做个保养，再做个头发。”
　她侧头打量韩烈两眼，替他决定:“你也醒醒酒，然后换一身衣服。”
　韩烈懒得和她争辩，干脆点头:“行。你希望我穿得足够贵，还是足够拉风?”
　“真聪明！”
　她抿著嘴，露出今天的第一个笑容。
　“尽量综合一下吧，我希望你打扮得又贵又拉风……”
　要求还不低……
　狗烈心里嘀咕了一句，但表面上只是潇洒的打了个响指:“收到！”
　往椅背上一靠，掏出手机找到吴越秘书的电话，直接拨了过去。
　“刘秘书你好，我想买几套贵集团旗下品牌的超季服装，不知道方不方便?”
　这是大事。
　超季，顾名思义，超出当前季节。
　人家品牌正在销售春夏款成衣，然后公司的设计部门已经设计出了秋冬新款，少量制作，等待在服装节上亮相，并且随时可能调整修改。
　这就是未发售甚至未亮相的超季新款。
　路威酩轩集团的高奢级服装品牌，大致有LV、纪梵希、伯尔鲁帝、罗意威、汤玛斯品克等等。
　去掉衬衫鞋履部分，国内的明星在签签爆发之前从未有人穿到过LV和纪梵希的超季服装。
　后世，顶流肖某人穿了一次意大利顶级潮牌的超季，让粉丝集体高潮，那个品牌直接就被他的粉丝控评吹成了国际一线顶奢。
　可见超季新款这玩意的含金量。
　但是对于韩烈而言，这又是一件小事。
　刘秘书甚至都没有请示吴总，当场就同意了。
　“我现在就给恒隆的LV、纪梵希门店经理打招呼，让他们去拿超季成衣，您到店之后，报一下名字就可以去随意挑选了。”
　“好的，麻烦您了，非常感谢。”
　“不客气，您选择路威酩轩旗下的品牌，是我们的荣幸。”
　瞧瞧人家多会聊天！
　交流很短，内容很清晰。
　唐歆恬在旁边，听得清清楚楚。
　等到韩烈挂断电话，她马上两眼放光的贴了过来。
　“烈烈~~~”
　叫掉了韩烈一身的鸡皮疙瘩。
　“停！”韩烈马上抬手制止，斜睨着她:“想要?”
　大糖姐一点都不高冷了，小鸡啄米似的点头:“想要！”
　有要求就好。
　最起码现在你不敢跟我嘚瑟了吧?
　于是狗烈大马金刀的往座椅上一靠，大长腿直不愣腾的伸了出去。
　“哎哟，腿酸，要是有人能给敲敲就好了……”
　唐歆恬瞪大眼睛，人麻了。
　长到这么大，谁敢跟姐这么皮?！
　但是不知为何，她又在韩烈的举动里感受到了一种隐秘的刺激……
第三百九十章 这是个疯子
女人常见的三大错觉——
　他喜欢我。
　他只是很忙。
　他会为我浪子回头。
　以前的唐歆恬不太会犯普通女人的错误，自我认知和对外认知都特别清楚。
　可她现在却有点蠢蠢欲动，很想上手摆楞摆楞韩烈。
　掰不直，不吃亏。
　一旦掰直了……啊呸呸！没事儿闲的我掰他干嘛?爱弯弯去！
　大糖姐恍惚了一阵子，忽然惊醒，一巴掌往韩烈大腿上拍了下去。
　“拿开你的狗腿！”
　啪的一声，倒是挺脆生的，不过对于皮糙肉厚的韩烈而言，完全谈不上有什么杀伤力。
　狗烈一动不动，懒洋洋开口:“瞧瞧你的态度，还敢惦记我的超季……你配吗?”
　“我……”
　唐歆恬气得胸口发胀，心塞塞。
　术业有专攻，人各有擅场，她能摆平很多韩烈用钱摆平不了的事情，然而路威酩轩却不会给她任何面子。
　想穿超季，她只能忍着韩烈的小人得志。
　“我不穿了！有什么大不了的！”
　但她不想忍，所以直接放弃。
　“哟，真有志气……”
　狗烈挑眉坏笑，悠哉悠哉的撩拨她:“确定不要?你硬凑了100万买基金，现在没有多少钱了吧?捶捶腿就能白赚一套至少十几万的衣服，上哪找这种好事儿去啊?想想你今天要PK的烦人精……”
　扎心了，老韩！
　唐歆恬张口结舌，再次感受到了韩狗拨弄人心的能力。
　她身上确实没什么钱了，但是应付生活绰绰有余。
　早上麦片牛奶，中午单位食堂，晚上减脂餐，开车有油补，通话有话补，住的公寓是单位宿舍，只要屯够化妆品，一个月1000块钱都够活。
　所以，单纯用金钱胁迫她，并没有任何用处。
　然而韩烈提到了死对头，那种感觉马上不一样了。
　正中靶心！
　其实穿什么戴什么对于她们这种家庭的孩子根本不重要，难道谁敢因为唐歆恬穿着工装参加聚会而小瞧她吗?
　然而女人的攀比心是很奇怪的。
　对外可以一切从简，有夙敌的时候则不行。
　过得不好我可以不去，去了就要光彩照人！
　结过婚的男人大多数都不理解——家里那个懒婆娘平时跟你出门的时候妆都懒得化，可是同学聚会时却肯花一天时间准备，是不是有老情人啊?
　大概率不是，而是炫耀“姐过得好”去了。
　都在炫，其中肯定有真过得好和假过得好的。
　前者一定会牛哔哄哄到最后，然后志得意满的回家。
　而后者最容易酒入愁肠，然后顺水推舟的跟谁旧情复发。
　有段顺口溜写得很好——心眼多的钻被窝，心眼少的在唠嗑，不多不少在乱摸，一个心眼在唱歌，缺心眼的往死喝。
　心眼多的人会去钻谁?
　肯定是心里有怨气容易裂缝的蛋啊！
　所以兄弟们，如果女朋友要去参加同学会，你先盘算盘算自家啥情况，好的话就放心自个玩去，不好的话可就得多上点心了……
　咳咳，下课！
　照韩烈来看，今天的聚会就有点同学会的那意思，于是一针就把唐歆恬扎直楞了。
　她楞住了片刻，忽然春风拂面。
　“韩总，哪条腿酸?”
　狗烈没吭声，得意洋洋的把右腿架了过去。
　激动的心，颤抖的手，摸上去的时候韩烈没怎么样，大糖姐自己反倒一哆嗦。
　小东西挺结实啊……
　咳咳，她摸的是韩烈的腿。
　小东西是形容韩烈的年纪……
　缓了一下，她开始轻轻敲打按捏起来。
　动作没什么章法，但是手很滑很嫩，哪怕隔着运动长裤，仍然有一种销魂触感。
　当然，最重要的是她的表情。
　笑容很商业，营业性质拉满，主打一个温柔漂亮，眼神却如霜似剑，饱含着不屈的意志和秋后算账的决心。
　啧啧啧，什么剧本啊！
　高冷女神受尽凌辱却不得不忍辱负重的给邪恶大少干活儿……
　上面的描述随便删减两个字都得404。
　烈哥快乐极了。
　有些事，不是非得干了才会快乐，而是你在那个位置上就很快乐。
　吱嘎……刹车刹车！
　“不错不错，恬恬姐想买什么?今天的消费小韩我包了！”
　狗男人一边享受着一边还要卖乖，让她始终徘徊在忍得住和忍不住的边缘，刺激！
　大糖姐则心想:反正都被糟蹋了，不如试着把他往回掰掰?
　于是不但又加了点力，而且手指的活动范围又扩大了一丢丢。
　可她哪里干过这种活儿啊?
　狗烈是一会儿疼、一会儿痒，满足都在精神层面上，身体压根不爽。
　而心理上的那点小小刺激，对于他这根老油条，属实是清淡了点。
　结果，她白白按了一路，一丝收获都没有。
　按到后来，大糖姐都丧气了。
　“你可真变态！”
　“过奖过奖！”
　韩烈以为她喷的是自己的坏心眼儿，得意洋洋的接受了。
　然后唐歆恬往座椅里一躺，抬起大长腿踩住副驾驶椅背，裙子哗的一下拉到大腿根，却浑然不在意。
　狗烈眼珠子顿时瞪圆了，眼神直勾勾的盯着看。
　妈耶……蕾丝！
　吸溜！
　馋得直流口水，差点起反应。
　可惜，唐歆恬刚巧闭上了眼睛，什么都没看到，否则可能就是另外一个故事了。
　“我现在不想搭理你，给老娘爬远点！”
　韩烈撇撇嘴，懒得和她再吵一架。
　同样是天之骄女，唐歆恬比潘歌陈妍妃丁香都要更硬气更强势。
　一方面是因为出国留学时期养成的独立和主见，陌生且不友好的环境还是很锻炼人的。
　另一方面则是因为她已经在中层领导岗位上适应了很长时间，不再是单纯的学生。
　所以讲句真心话，韩烈对她是又馋又忌惮。
　核心原因正是拿捏不住。
　占点小便宜开点小玩笑没问题，想太多纯属拎不清，痴人说梦。
　所以他只瞄了两眼，便恢复了一身正气。
　“到了，我们先去做头发，还是先去看衣服?”
　“当然先看衣服！”
　唐歆恬睁开眼睛，满脸期待:“发型什么的最好根据衣服来定……”
　“好，那直接去LV店里吧。”
　“GOGOGO！”
　唐歆恬迫不及待又自然而然的挽住了韩烈的胳膊，拖着他直奔LV。
　两人直接从地下转上一楼，远远看到店门口就惊呆了。
　“天啊……怎么会有这么多人?”
　一家奢侈品商店，门口居然拉着隔离带、排出好远的队，你敢信?
　3月末已经是魔都的春季，平均气温已经在12°往上，姑娘们穿起了各种各样的小裙子小短裤，花枝招展的站成一排风景。
　中间夹着一些大哥大叔，也不乏富婆带着初高中的儿子，阿拉阿拉聊得热闹。
　有穿金戴银的，也有低调朴素的。
　共同点是，每个人都显得很耐心，底气十足，但只能乖乖排队，被品牌方一视同仁。
　穿着精致的美女SA拿着IPAD忙前忙后，提前记录着购物者们的姓名电话和购物需求，可想而知，待会儿排到他们的时候，购物体验也一定是匆忙而又紧张的。
　唐歆恬看来是很少逛类似的商场，当场头皮发麻。
　“咱们还进去吗?不行让他们送到美容店?那边空间挺大的……”
　韩烈倒是来过恒隆广场的LV，心里有数，沉稳淡定。
　“没事，让店长出来接咱们就好了。”
　然而刚到门口，没等韩烈打电话，门外就有一个左右张望的sa一眼叨中韩烈，快步上前。
　“您好，请问是韩烈韩先生吗?”
　“对，我是。”
　“快请进，我们店长正在恭候您的大驾。”
　美女当时就笑开了花，然后躬身拉开隔离带，把韩烈和唐歆恬从正门请了进去。
　毫无疑问，两人受到了全体瞩目。
　大量聚焦的眼神投射在韩烈和唐歆恬的脸上、衣服上、手腕上。
　魔都人高傲且务实，内心深处根植著强烈优越感的同时，又很清楚人外有人天外有天的道理，因此没有任何人站出来质疑，只有一些窃窃私语的讨论。
　“矮油，这是吧?”
　“男的帅女的美，不知道又是哪家的少爷……”
　“嘿，怎么是她?”
　“老公，我们什么时候才能有这种待遇啊?”
　“我们每年消费100万都不够，恒隆店的超V太难拿了……”
　听着各种各样的议论，唐歆恬眯起眼睛，笑盈盈夸了韩烈一句:“不错不错，能让姐姐沾光了，小烈子你是真的出息啦！”
　“小烈子是个什么鬼称呼?”
　韩烈吐槽了一句，一路穿行在忙碌的购物者人群中，只感觉周围吵爆了。
　其实声音没有特别大，但是和奢侈品店应有的安静氛围极不相同——好多顾客都跟打仗似的，不怎么挑，紧著划拉。
　唐歆恬顾不得再和他斗嘴，环顾著四周，感慨万分。
　“国内的LV店怎么火得这么夸张啊?国外都没什么人的……”
　韩烈哑然失笑:“你拿魔都跟剑桥市比?”
　唐歆恬吐吐舌头，笑道:“那我还是喜欢国内的气氛，确实吵了点，但是更有购物的热情！”
　两人随意的闲聊著，被SA带着坐上了店里的内部电梯。
　电梯里人很多，但是到3层时，基本就全下去了。
　等到电梯停稳在4楼，一开门，店长已经守在门口。
　“韩先生，欢迎您来到LV，我是店长Rose，这里是我们的接待室。”
　肉丝大姐岁数不小了，很有服务明星与贵宾的经验。
　一边带着他们往里面走，一边娓娓道来的介绍著环境、摆设、超V待遇、超季新款种类等等信息。
　唐歆恬听得津津有味。
　韩烈感受到了，开玩笑似的逗她:“你可是海归啊，怎么什么都没见过?”
　大糖姐白了他一眼，认真道:“我很少消费奢侈品的！”
　顿了顿，她又补充:“当然，并不是不喜欢，而是一种长期形成的克制。”
　韩烈秒懂。
　轻笑点头:“应该的。以后如果有什么需要，尽管来找我，少跟来路不明的人混在一起！”
　“呵！”
　唐歆恬冷笑着翻了个白眼，咬牙嘀咕:“然后再给你捶腿按腰是吧?显不着你，你也不是什么好东西！”
　感情亲近了之后是这样的。
　唐歆恬的情绪控制力非常出色，她只是不想再在韩烈面前控制了而已。
　换言之……挨怼反而是好事儿。
　到了最里面那间室，几排衣服架子拉开，挂满了各种成衣。
　超季新款的出现方式，比韩烈预想的要潦草得多。
　那些衣服不是穿在等比例模型上面精心的展示出来，而是挤挤巴巴的挂在长条横杆上，可以被推著满地走的那种。
　额，看起来特别不值钱……
　肉丝轻声开口:“韩先生，这是我们所有的超季新款，大部分是秋冬成衣，有一小部分是秋季高定的设计师尝试版，我会为您一一介绍……”
　唐歆恬的兴致顿时被高高吊起。
　“麻烦您给我讲解一下，高定的设计师尝试版怎么理解?”
　“是这样的。”
　肉丝挑出一套带外衣的长款礼服裙，挂在灯光下讲解起来。
　“高定是专属设计，应该根据客户的条件临时设计，但这仅仅是理论。
　事实上，每个设计师都会根据当年的时尚风向、面料流行趋势、版型变化等等条件，提前做出一些尝试性的设计。
　这些设计，主要会在各种发布会上作为设计师思路的展现而公开，向顾客们诠释他对时尚的理解。
　没有这种环节，设计师怎么向潜在客户们推销自己呢?
　一旦客户感兴趣了，设计师再根据高定客户的真实形象、具体要求，对走秀款进行专属修改。
　所以最后真正卖出去的高定服装，一定和最初的尝试设计款有着巨大不同。
　由此保证了专属和唯一。
　因此，从不存在所谓的‘超季高定’，高定只能是针对具体客户的仅此一件。
　而这些尝试设计版，是以高定的品质、高定的思路、高定的精雕细琢，制成的样衣。
　大部分的尝试设计版，最终归宿都是放弃、压仓底或者专用于展示，有一小部分则会经过修改调整，定型成为高级成衣。
　它们和那边的超季成衣，最大的不同是——
　那边的成衣有90%的可能最终出现在门店的货架上，对外销售。
　您提前穿上它，半年后，会有人穿上您的同款，然后突然间意识到原来您早早走在了时尚的最前沿。
　而尝试版则仅有五到十件，分布在世界各地，未来再制作的概率极低极低。
　穿上它，您可以指著设计师的签名告诉朋友们，这是某某某的设计，国内仅此一件，以后你们也别想再买到……”
　肉丝是会讲故事的。
　别说唐歆恬了，韩烈都开始觉得，穿超季确实有一种高高在上与众不同的独特。
　这玩意牛哔吗?
　从基本的穿着价值来看，跟拼夕夕买到的19块包邮衣服没啥区别，同样都只能穿两次，过水就废。
　但是，讲起装逼价值，这玩意就不止是一套衣服了。
　它是一种态度、一种时尚、一种门槛， 以及，一种区分你们和我们的方式。
　韩烈看着明显心动的唐歆恬，轻笑着一挥手。
　“挑吧！看上的都打包。”
　唐歆恬有点懵:“就一场聚会，买那么多干嘛?我没机会穿的……”
　韩烈如剑般锋利的眉梢轻轻一挑，霸气侧漏。
　“穿一件超季有什么好牛哔的?我要让魔都再没有第二套LV的设计师样衣！不管你穿不穿，反正别人看都不能再看！”
　什么档次?和我大糖姐穿一样的衣服！
　唐歆恬伸手捂住嘴，彻底湿了……呃，眼眶。
　这家伙，是个疯子吧?！
第三百九十一章 骚气+叛逆
其实韩烈现在没啥钱了。
　嘎了老岳父半拉腰子抠到手的酒钱还有1.4亿，但是不能动，白氏姐妹的“日薪”全都以米元形式存在外汇平台，暂时没必要动，所以他能够支配的库存零花仅剩1200万不到。
　千万出头，那不是手指稍微一松就花干净了?
　尽管弹仓如此空虚，可韩烈的态度向来都是不放过任何一个装逼的机会……咳咳，错了错了，是不放过任何一个给女人花钱的机会。
　金主爸爸双倍经验，天生渣男额外一倍经验，现在，任何女人接受韩烈的礼物，都会给他带来总计三倍的消费经验。
　如果是给白氏姐妹花钱，那便是整整五倍。
　经验介个东西，绝对是多多益善的。
　假如下个月系统商城刷新出来的道具不够骚，那么韩烈就打算把炒股经验加满，形成第一个5级max技能。
　到时候拳打公募，脚踏游资，攒够家底就出海搏杀……嘎嘎嘎嘎！
　不过狗烈想得很美，唐歆恬却有点吓到了。
　“别别别……我要那么多衣服干嘛?平时有六天穿工装，剩下那一天套件t恤就好了，打扮的花枝招展的给谁看啊?
　今天是特殊情况，有一套就够了。”
　女人啊，你的名字叫虚伪。
　韩烈根本不和她强，挑眉示意:“你先去试衣服吧，别的待会儿再说。”
　然后，等到唐歆恬开始试穿的时候，哪件她都放不下……
　“小烈子，这件好看吗?”
　“好看。”
　“有点显腰粗……那这件呢?”
　“好看。”
　“颜色会不会太艳?我感觉这件白的更适合我……”
　“好看。”
　“你除了好看还会说点别的不?敷衍！”
　“特别好看！”
　尽管韩烈发表评论的积极性不高，但是一点都没有影响到她的兴致。
　渣男在这种时候会卖力的花言巧语，给情绪加杠杆，但那是因为想睡，想上垒打暴击。
　而狗烈只把她当做刷经验的工具人，那么卖力气干嘛?
　乖啊，自己好好玩。
　两人各自忙碌著，用一个小时时间试穿了整整二三十套成衣。
　韩烈三十，她二十。
　讲真，这是个体力活。
　各种超季服装就好像秋天的大白菜，一堆堆的往两人面前卸，看着都累，但又不得不用心试。
　韩烈和那些上了年纪的商界大老不一样。
　他们穿什么都行，舒服得体即可，无所谓好不好看，反正他们本来就不好看，也没有精力撩妹……
　但韩烈是有时尚追求的，颜值高身材好，为什么不炫?
　帅不帅于他而言，那可是正经的大事儿。
　然后就被肉丝里里外外的武装起来了……
　不得不承认，lv确实有好东西。
　韩烈最中意的是一件看起来很嫩的灰蓝色小西服，灰蓝是基础色相，看起来嫩兰的感觉则是面料商对于明度与纯度的处理。
　它的面料是scabal出品的220支超级小山羊羊毛织物，以当前时代而言，超级牛哔。
　肉丝解释道:“1克重的纱线，长度为220米，纱线的细度则为220支。这是现在最厉害的纺织技术，单单是面料，每米售价就要到1650欧元……”
　它的颜色处理也相当牛哔，具体是怎么回事，肉丝都搞不清楚，韩烈听了个一知半解。
　总之，穿上这件西服后，韩烈感觉穿上的是一件丝绸面料的外套。
　轻薄如纱，呢面细洁，有丝绸的飘逸，又具备了山羊绒的质感和柔和的光泽。
　随手弯折一下外套下摆，一点不出褶子，极其挺括。
　最妙的是，这套样衣为了让上身效果达到最佳，挑的是一位高壮的爱尔兰模特，身高1米9，体重90公斤。
　而韩烈现在身高188，体重83公斤，是那种匀称而又流畅的身型。
　西装在模特身上时极其修身，穿到韩烈身上时，肩正好，胸围和腰围则略松，穿出了一种东方人特有的飘逸。
　里面再搭上一件亚光黑的立领小衬衫，对镜自照时，韩烈都被自己帅懵哔了。
　“ok，别动！”
　唐歆恬两眼放光的冲过来，上上下下的打量著韩烈，最终满意拍手。
　“今天就是它了！气质简直不要太渣！”
　话一出口，她自己马上意识到不对:“嗳?我为什么……”
　肉丝和sa捂嘴偷笑，但是看着韩烈的眼神直淌水。
　烈哥十分无奈，反反复复的以各种角度观察著镜中的自己，愣是没找到丝毫端倪。
　这破气质到底是怎么生效的?！
　为什么我什么都没发现?
　韩烈看着那个帅小伙，只感觉到了身材的挺拔、气质的潇洒、剑眉的桀骜、童孔的清澈、鼻梁的高挺、笑容的随和……
　莫非是笑容的原因?
　韩烈收敛笑意，以5级演技来了一个深情的眼神，一直看着镜子的sa当场就靠上来，悄悄往他裤子口袋里塞了张纸条。
　得，跟笑不笑没关系，看来还是帅得太有攻击性了……
　烈哥放弃了以表情修正气质的妄想，转头去挑裤子。
　外蓝里黑，很好搭裤子。
　不如……来个骚粉?
　狗烈心里涌动着极其危险的想法，但是lv未能满足，最终只挑到一条很素的黑色牛仔裤。
　里面到脚一袭黑，腰带要点睛。
　玫瑰金金属卡扣+渐变红黑色腰带，ok。
　鞋子有很多搭配方法，不想抢戏就穿一双黑休闲，把注意力聚焦在上半区。
　反正韩烈的身材是开挂开出来的，没有任何细节比例失调。
　打扮利索，唐歆恬闲得没事，腾腾腾跑去拿来一款带镜链的金丝框眼镜，架到韩烈的鼻梁上。
　好家伙！
　极品渣男，火热出炉！
　夜店战神，非哥莫属！
　那种清澈而又浮浪、禁欲而又流氓的气质，属实罕见，百年难得一出。
　或许，惟有签签巅峰期的某张男刊硬照，能够跟渣烈打个平齐?
　反正现在的小生里是没有这种型号。
　唐歆恬捂著嘴，心里疯狂呼喊:妈的，老天不开眼啊！明明是老娘打扮出来的，凭什么便宜别的男人?！
　算了，我降低点要求……你能不能是个双性恋?！
　狗烈看着唐歆恬震惊的表情复杂的眼神，微微一笑，转身走向休息区，深藏功与名。
　衣服搭完了，价格也十分感人。
　那件西服外套48万，附带一件同款材质的马甲，但没有裤子。
　其余的所有搭配，裤子、鞋子、腰带、眼镜、衬衫，加起来才只有12万。
　唉，想给自己花点钱太难了……
　所以啊，男人到底什么时候才能站起来，拥有和女人一样奢侈且多样的衣服?
　就在韩烈闲的蛋疼哐哐打拳的时候，唐歆恬也终于挑完了。
　大印花斜面长裙，半截背心，再加上一件贼扎眼的粉色高定外套，over。
　嗦实话，韩烈没太搞懂那位设计师到底想要表达什么。
　那件嫩粉色还带着不明花纹的外套，自由随性得就像是一块从中间劈开的麻袋，两个上衣外兜是用棕色皮革缝在外面的，甚至它俩都不对称……
　姐，我脑阔疼！
　不过当她敞着怀向着韩烈走来时，雪白的肚皮若隐若现，规模甚佳的胸肉在背心上方鼓出两块圆弧，裙摆飘扬，表情高冷矜持，嘿，还真挺有范儿！
　麻蛋，我悟了！
　颜值高可破一切，披着麻袋她也仙！
　但韩烈还是想知道她是怎么想的，有那么多修身显身材的裙子和套装不选……
　“你相中它什么了?”
　唐歆恬很兴奋:“你不觉得这一身特别能够颠覆我的日常形象吗?天天工装黑丝，我早都想变成一缕原野的风了……”
　肉丝适时接口:“这件衣服的名字就叫做旷野随想，唐小姐非常有时尚敏感度……”
　我可去你大爷的时尚敏感度吧！
　烈哥嘴角直抽抽，但还是尊重了她的意见。
　算了算了，你想炸街，那就去吧。
　反正大家在第一眼看到你的衣服时，不管怎么吐槽怎么骂，只要再一看到你的脸，马上就会原谅的……
　额，照这么看，他们兴许还真的会被震住，不明觉厉?
　“行吧，虽然它不漂亮，但它确实摄人心魄……多挑几套，咱们撤。”
　唐歆恬摇摇头，抬头望着韩烈，笑得很灿烂。
　“一身已经足够啦！
　那些漂亮衣服穿在身上时，确实让我很开心，很幸福，可是当我把它们脱下之后，再回头看，分明只是普通的衣服、寻常的设计、华而不实的炫耀道具。
　走吧，我的价值不在这里，更不需要外物来体现。
　今天跟顾子橙胡闹一下，已经很给你添麻烦了，你的钱也是辛辛苦苦赚来的，你可以不当回事儿，我不能得寸进尺。”
　别啊！
　我就喜欢女人跟我得寸进尺！
　烈哥的心情十分不美丽。
　试了那么多套，结果你挑了一身最丑最便宜的，我白开心了！
　韩烈不是非得要送唐歆恬衣服，而是他很难找到一个能够承受得起贵重礼物的工具人。
　白氏姐妹绑一块儿能砸出去两亿就到头了。
　什么席鹿庭、陈妍妃、小白给、梁妩、吕书璃、王甜清、余韵等等，短时间内5000万都花不出去。
　难道要在不经考验的前提下，现在就给每个人都置备一套豪宅?
　后宫不是那么开的！
　惟有小受潘是经验值主力，扛得住各种礼物砸。
　唐歆恬则是另外一个完美的工具人备选。
　家境好，眼界高，而且在她身上花出去的钱，未来还能换回等值甚至超值的收获，属实稀罕得很。
　但这大姐有点太难搞了。
　心理学学到一定程度的人，物欲都不会特别高，或者说，都非常善于掌控欲望、疏导情绪。
　好处是不用担心她会为了钱而背叛，坏处是没有一个可信的逻辑根本忽悠不了她。
　韩烈想了又想，都没想到怎么才能让她接受礼物。
　蛋疼啊……
　最后只好苦笑着去结账，看着账单心都要碎了。
　丑萌外套最贵，但材质不是最顶级的，才9万8000块钱。
　背心1000多，都不配专门提一嘴。
　长裙是超季成衣，1万4不到。
　小靴子是她自己的，肉丝又给她配了一个包，4万出头。
　最终总价:16万整。
　好么，她之前试穿的高定有好几件过百万的，结果她连20万都没让韩烈花上。
　48万经验汇总到面板中，一点水花都没有泛起，被淹没在10位数的原有经验中，惨得一批。
　烈哥兴致寥寥的挥挥手，把他自己试了之后感觉不错的衣服裤子鞋子全打包了。
　花了200多万，拿到对应的200万经验。
　给自己花钱居然最亏，跟谁说理去?
　不过，去掉郁闷平心而论，韩烈还是更欣赏这样有分寸感的女人。
　不提别的，单讲老黄给出的那3亿贷款，唐歆恬上下奔走帮忙处理，一点没让韩烈操心，只此一条，收他50万好处一点不亏心。
　克制，知理，低调，美丽……
　除了强势不好掌控，她是一个相当nice的女人。
　可惜，可惜……
　“走吧，做头发去。”
　韩烈懒洋洋摆手，不打算再去纪梵希看超季了。
　看了反倒心烦，花钱都找不到快乐。
　“走吧！”
　唐歆恬主动挽住韩烈的胳膊，右半边的外套滑落下去，露出洁白光环的肩膀，越发有一种不羁的魅惑。
　一路下楼，看到他俩的顾客们都惊呆了。
　回头率200%，平均每个人得回两次头。
　一个巨帅的斯文败类，配上一个高冷范儿的叛逆少女，确实很有冲击力。
　韩烈苦中作乐，往下一推眼镜，问她:“你觉得咱俩能炸动你那场高端聚会不?”
　“必须炸塌！”
　唐歆恬信心满满的一挥拳头，兴致勃勃的和韩烈讲起了聚会始末。
　“其实如果你再跟体制里的叔伯们混熟一些，下回的聚会肯定也会邀请你的。
　最开始张罗这事儿的是魔都留学生圈子里的那帮积极分子，当然，主要是留学生群体中父母在体制内的那帮二代。
　因为我们去的不一定是一个国家，英美法德都有嘛，而且哪怕都在米国，东西海岸再加上中部，聚起来也很麻烦。
　所以大家就约好了回国再聚，一般是在春假或者暑假。
　用谁家的别墅，搞个自由爬梯。
　后来呢，因为聚会的核心群体实在太有能量了，想混进来的人特别多，你懂吧?
　反正开始的小聚越搞越大，富二代开始被接纳，场面越发热闹。
　然后再后来，有些喜欢乱操心的阿姨就觉得是个挺好的相亲机会，开始把超龄和没留过学的儿子女儿往里塞，导致形成现在的局面——
　核心还是留学的那帮二代，以长三角的人为主，但是也不乏北面和南面的校友，以及怀着各种目的的男男女女。
　年龄集中在20到35岁之间，有好几个圈子，联谊是主题，相亲是附带。
　特别有正事儿的呢，会努力寻找各种投资合作的机会。
　特别没正事儿的，下半场肯定是夜店酒吧，或者是坐谁家的游艇出海。
　总体上算是挺自由的一场聚会，而且所谓的高端只针对参加的难度，不等于参与者的素质，总共才开了几年啊， 哪年都得吵上几场……”
　韩烈越听越感觉熟悉。
　回忆了片刻，忽然问:“最初的组织者是不是魔都欧美同学会?”
　“咦?”唐歆恬惊讶抬头，“你知道啊?”
　“听人提起过一嘴。”韩烈含湖回道。
　其实他是直到疫情，才听人提起过那个已经彻底中断的高端聚会。
　那是在一场酒局上面的吹牛哔环节，一位参加过的大哥把聚会描述成了超级刺激的inpart，很是令小朋友们大流了几斤口水。
　嘶，唐歆恬，你居然带我参加这种聚会！
　太不像话了！
　原本并不怎么感兴趣的狗烈，瞬间就被拉满了期待。
第三百九十二章 陌生的大帅比
出了LV的大门，韩烈被唐歆恬带着来到了恒隆上面的写字楼层。
　低区，11楼，出门一顿拐，找到一家造型工作室。
　开在写字楼里的美容美发店，对于韩烈而言，属实很新鲜。
　前世的他没有需求，自然就不曾接触。
　如今的他什么都具备了，却没有那么多时间用来浪费在外面。
　笑容甜美的小姐姐带着他和唐歆恬往里走，很快迎来了一个扎著冲天辫的托尼老师。
　“唐小姐，好久不见。”
　唐歆恬点点头，一指韩烈:“我约了言姐，那我弟弟就交给你了，劳烦费心。”
　“好的。”
　托尼老师和善笑着，看向韩烈:“先生怎么称呼?我叫托尼艾瑞，是本店的艺术设计总监。”
　好家伙，还真是个托尼……
　韩烈觉得有趣，和对方沟通起来。
　“您的发质软硬适中又有光泽，非常健康，太难得了。您是怎么保养的?”
　开挂啊……
　韩烈从来没怎么关注过自己的头发，不过被托尼这么一问，顿时也意识到了和前世的不同。
　体质本身便会影响发质，再加上健康属性，韩烈的头发随便洗一下就已经到了可以拍摄洗发水广告的程度。
　但是不能正经解释。
　于是狗烈厚颜无耻的讲了句玩笑:“早睡早起少熬夜，远离女色多运动。”
　托尼老师顿时肃然起敬。
　“发为血之余，血为发之本，韩先生的做法确实是保养头发的最佳手段，比什么高科技都有效。不过年轻人很难做到如此自制，您真了不起！”
　“还好吧，也没什么。”
　烈哥一派谦谦君子、虚怀若谷的风范。
　里面一点的隔断区域，正在简单沟通的言姐和唐歆恬听到了两人的对话，言姐八卦的问道:“恬恬，那个小韩不是你的男朋友啊?我还是第一次见你带男人来呢……”
　唐歆恬嘴角直抽抽，心灰疲惫的敷衍道:“只是一个关系很好的弟弟。”
　别问了！
　我缺了关键的东西，我不配！
　隔壁，韩烈和托尼老师的交流非常顺畅。
　“短发吧，我想要一个不用太张扬，但是又很有朝气的发型。”
　非常外行且模糊的描述，但是托尼老师秒懂。
　“韩先生，您的五官比例非常完美，不怕露额头，不需要刘海修饰脸型，确实非常适合短发。
　考虑到您的头发浓密且有韧性，又不会特别硬，这样，我把两侧的头发打短，上面流出大约3到4公分的碎发。
　需要的时候呢，您可以用发蜡轻轻抓一下，会很有型。
　不需要的时候，洗完头直接擦干，那它就是一个干净清爽的毛葱碎发。
　您可以看看大致的效果。”
　托尼拿着IPAD给韩烈看例图，那个发型确实很清爽，不像大背头那样油腻。
　当然了，油腻与否是根据年龄而来的。
　40岁的男人在正式场合就很适合大背头或者斜背头，20岁搞这套就显得浮夸。
　所以韩烈没有任何意见。
　一个小时后，重新洗好头发的韩烈坐回座椅，托尼老师用定型水做出了最终的造型。
　韩烈看着镜子，感觉十分满意。
　托尼老师是有水平的，哪怕以他来自2025年的审美，也觉得现在的发型和脸型十分适配。
　“第一次给您做，时间久了点。”
　托尼老师笑呵呵的拉生意:“以后每周来一次，有个10分钟就能修好，平时也不需要您花时间打理。”
　烈哥很满意，回手掏钱夹。
　“多少钱?”
　“我们这里是会员卡制的，不收现金……”
　唐歆恬忽然在隔壁喊了一嗓子:“我有卡，不用你管！”
　韩烈继续掏卡:“那就办个会员，怎么收费的?你们还有别的什么项目吗?”
　结果男士只有面部护理、整体造型设计两项，而女士甚至还有什么全身皮肤清洁、美容修复、SPA保养、彩妆之类的服务。
　看来，这地方它也不赚男人钱……
　两个小时后，紧赶慢赶的唐歆恬也新鲜出炉了。
　韩烈抬头一看，眼珠子顿时一直。
　搞了那么久，居然只是一个齐刘海的披肩直发！
　额头整整齐齐的一个盖子，挡住了眉毛，大眼睛biubiu闪亮，红唇似血，发黑如墨，再套上她的粉红麻袋……
　嘿，你还别说，真有一种乖巧和叛逆完美融合在一起的冷漠范儿！
　距离感拉满的同时，又让人感觉不好惹。
　她把平时工作中的那种柔和亲切的营业微笑尽数敛去，剩下的则是强势的本我，冰冷，精致，但绝不存在所谓的易碎感，高高在上得相当稳定。
　就她这一身走在步行街里，绝对极少有男人敢上去搭讪。
　反倒是那些平时不怎么搭讪的公子少爷，对自己极度自信的那种人，会被激起兴趣。
　“干得漂亮！”
　韩烈冲她竖起大拇指，由衷赞叹。
　漂亮的不是脸，而是整体气场的拔高与突破。
　唐歆恬会意，轻轻弯了下嘴角，就算是笑过了。
　“走吧，时间差不多了。”
　出门结账，花了5000多块钱，据说这还是折扣价，而且没做什么大动干戈的保养。
　真要是放开了搞，一下午砸进去两万以上，轻轻松松。
　按照前台小妹的说法，他们这儿经常有明星贵妇出没，总监刘言甚至是某个一线女星专用的设计师。
　韩烈基本信了——仅仅是在前台办会员卡的功夫，他就看到了四个美女。
　两个像是高知白领，一个浑身风尘气但又满身名牌，最后一个是浑身滴水的带娃少妇。
　烈哥倒是没有眼馋什么的，不至于，他只是有些感慨。
　在魔都这种城市，普通男人真的不配惦记大美女。
　哪怕是从高中时期就开始经营的感情，在这座魔幻奢靡的城市中仍然那么脆弱。
　一个月几次保养造型就要至少3万块，稍微奢侈点就得干到10万，这都没算那些自购的昂贵化妆品护肤品，普通男生得多努力才供养得起?
　问题是，在你养不起的时候，有大把的男人养得起，随随便便就能砸出各种超格的诱惑。
　这一拳20年的功力，你拿什么挡?
　所以年轻时一定要分配好精力，别在虚妄中空耗，这是前世的屌丝烈犯过最大的错误。
　成熟第一关，清醒，男女皆然。
　……
　出门的时候，唐歆恬感受到了韩烈的心情有些沉凝。
　不是很坏，但也不高涨，像是提不起劲儿来。
　“你怎么了?”她直接问。
　“没什么。”韩烈随口敷衍，“只是忽然感觉你们的聚会没什么大意思，提前调整一下期待。”
　“美女很多的……”
　唐歆恬话到一半，忽然改口:“帅哥也很多。”
　韩烈讶然的看着她:没想到你是这样的大糖姐！能比我帅吗?
　而唐歆恬以为是自己太直白了，急忙掩饰:“我不是那个意思……反正如果你想玩，后半场可以很尽兴。”
　尽兴?
　那一个姑娘可不够……
　俩人牛头不对马嘴的聊了两句，酒店到了。
　今天的聚会没有安排在谁家的别墅，而是定在了南京西路上的波特曼丽嘉酒店。
　挺老牌的一家五星级，但是早已经跟不上时代，排不进魔都前10了。
　“怎么定在这儿?”
　韩烈觉得不解，环顾大厅的同时，向唐歆恬随口一问。
　“正常。”
　唐歆恬很熟悉环境，拉着他直奔电梯。
　“这是一家米国独资酒店，魔都米国商会也设在这家酒店，那位米利坚总统来魔都时就下榻在此处。
　欧美同学会中的核心，基本都是在米国上的大学，聚餐定在这里再正常不过。
　他们家的宴会厅还凑合吧，500多平，不大不小，刚好适合咱们这种规模不大有限制的聚会……”
　唐歆恬正解释著，电梯来到宴会厅楼层，出门就有检查岗。
　“先生，女士，你们好，本层今天有活动，麻烦出示一下……”
　唐歆恬随手掏出邀请函，带着韩烈走进围栏。
　距离宴会厅尚有一段距离，但此时的走廊和中庭就已经很热闹了。
　男人们大多数西装革履，也有少数穿休闲甚至运动服的，更少数则选择了最正式的礼服。
　女人们花枝招展，有礼服裙有小热裤，突出一个乱。
　“穿得越随意的人，家里可能越厉害，但也不一定，还在上学的那批孩子很注重个性。”唐歆恬小声提醒。
　韩烈点点头，示意了解。
　然后一眼看到一个头发乱糟糟、穿着格子衬衫的技术宅男，挺拘谨的被两个大哥和一个礼服小美女拥在中间。
　唐歆恬瞥过去一眼，再次提醒。
　“那人叫谢宏润。你别看他好像丧失了本场择偶权，其实看好他的人不少，他已经在硅谷创业了，方向是深度学习。”
　再往前几步路，宴会厅大门口右侧有一个25岁左右的小伙子，带着一副黑框眼镜，神采飞扬，正在主导一场非常美式的寒暄。
　唐歆恬又认识。
　“那是郭威，硅谷最有名的华人Micro-VC发起者，华人在米国的顶级富二代圈子，总能看到他的身影。
　他找人拉投资不挑食，几千上万美金就可以，把富二代们的钱聚集起来，再投给那些硅谷的孵化级蛋企，也是几千美金投一家，到现在为止好像已经投了几十家。
　虽然很多人都觉得他的做法不靠谱，但是也有一部分富二代相信他能闯出点局面来。
　不是所有人都有勇气在读MBA的时候就一头扎进风投圈里的，而且他不止敢想，还特别敢干、能干。
　那种执行力，那种对于前路的热忱，99%的二代都不如他。”
　Micro-VC，微型风投?
　韩烈觉得很有意思，不由多问了一句:“这哥们不像是来相亲的，他缺LP吗?”
　“肯定缺啊……投天使轮哪有不缺钱的?”
　唐歆恬笑了笑，正要继续，却被人叫住了。
　“唐姐?！”
　大糖姐应该是那种在圈子里超级有名的存在，只不过今天的打扮实在有些不同寻常，大部分人都没认出来。
　现在，有个满头红发的小女孩喊了出来，顿时吸引到几乎所有人的目光。
　唐歆恬没有停下脚步，只是招了招手。
　“豆豆，过来。”
　红发小女孩拽著裙摆就冲了过来，显得非常开心。
　而韩烈和唐歆恬前行的路上，马上就开始有人靠近。
　“唐姐，你来了?”
　“唐学姐，我是你下两届的学弟，还记得我吗?”
　“唐大美女，回国之后风采依旧啊！”
　自打韩烈成名，他就从来没有如此被人忽视过。
　不过，现在他很乐意做唐歆恬的绿叶，看热闹似的感受着唐歆恬在留学圈里的影响力。
　看得出来，她很习惯这一切。
　点头、挥手、简简单单的回应，脚步始终不停。
　聚来的人虽然多，却没有人堵在她前面，有时候远远的一挥手就带过去了。
　所以韩烈仍然可以和她讲悄悄话。
　“大糖姐，很受追捧很有威望啊……这种情况你非得带我来干嘛?当个挂件么?”
　“别急。”
　唐歆恬忽然勾起嘴角，露出一个有点坏、像是玩味的笑容。
　“难缠的人都在里面呢……待会有你表演的机会。”
　到身边之后就很乖巧不大吭声的豆豆忽然抬头，仔细打量了韩烈两眼，发现不认识，好奇心顿时飙到爆了。
　“唐姐，这个渣帅渣帅的大哥是谁啊?你不会挑了这么一个人当男友吧?”
　狗烈顿时满脑门黑线。
　你骂我渣帅就算了，我确实帅。
　可是什么叫做“这么一个人”?
　我就让你那么看不上眼吗?
　韩烈迎着她的观察，和她视线相对，然后故意露出一个核善危险的笑容，盯着她问:“小朋友，你知道我的爱好是什么吗?”
　红发豆豆满不在乎的一撇嘴，满脸嫌弃。
　“你不会说是吃饭睡觉打豆豆吧?太老土了，重新想！”
　撅完韩烈，她又和唐歆恬撒娇:“唐姐，这男人不怎么行啊，又土又渣，你看看他耳朵上，连个耳洞都没有……”
　狗烈目瞪口呆。
　麻蛋的，我是被同龄人嫌弃不够潮了吗?！
　渣我都认了，土是什么鬼?！
　豆豆看起来也就是18岁出头，按照三岁一代来算，她和韩烈还真是纯纯的同龄。
　不过，或许豆豆才是真正的95后，而韩烈只是一个披着年轻皮的老梆菜……
　“哈哈！”
　唐歆恬被逗笑了，搂着豆豆的肩膀，介绍道:“这是韩烈，你要叫哥哥。听没听说魔都金融圈的超新星?就是他了。”
　“没有听说过……”
　豆豆乖巧而又老实的摇头，再次打量了韩烈一眼，仍然那么随性且缺乏敬畏。
　“金融圈的?那不是年纪轻轻就黑了心……怪不得不像同龄人。”
　噗嗤！
　韩烈一口姨夫血差点吐出来。
　这要是故意骂人，他反倒不会生气，回头想个办法收拾一顿就顺心了。
　但是豆豆的口无遮拦并不带着很大的恶意，就是纯属看渣男不顺眼，然后天真烂漫的直抒心意。
　可正因为如此，才格外的有杀伤力。
　韩烈气得想把她抓起来打屁股，但是明显不可能，所以最后只好用影帝级演技模仿出一个绝对油腻的张翰版歪嘴邪笑，顺带冲她挑了挑眉……
　豆豆顿时浑身一激灵，鸡皮疙瘩劈里啪啦直往下掉。
　“噫~~~唐姐你快管管他！我都要恶心吐了！”
　唐歆恬笑着拍了韩烈一下，轻嗔道:“幼稚鬼！闲死你了，欺负小朋友很有乐趣吗?”
　有啊！
　对付不能打不能骂的熊孩子，恶心她一下怎么了?
　快乐！
　然而狗烈并没能快乐太久，唐歆恬的动作太亲昵太不避嫌了，这让很多人瞪大眼睛惊愕不已。
　与此同时，充满敌意的开始审视着韩烈，这个格外陌生的年轻大帅逼。
　******
　被提醒了，修改了一下。
第三百九十三章 小白脸？
顶着一大堆各种各样的目光，韩烈反手解开了唯一扣著的那颗西服纽扣。
　下摆自然垂坠，随着脚步的起伏而轻轻飘扬。
　与此同时，他从容自然的微笑着，循着视线一一回望过去。
　礼貌的外壳之下，是一种无与伦比的强硬。
　战斗姿态一开，爱谁谁！
　跟年轻的权二代富二代打交道，千万不能怂。
　大部分年轻人对自己的定位都会比实际情况偏高，只要你稍微谦虚一点，他们对你的定位就会出现偏差。
　“不过如此”，是这个年龄段永远的第一反应。
　走进宴会厅，唐歆恬受到的关注再次拔高了一个台阶。
　然后，好多人都懵了……
　“那是唐大小姐?”
　“谁?哈佛那个美女学霸吗?”
　“Holy cow！她太漂亮了！之前听人提起的时候我还觉得有点夸张，现在我算是明白她为什么被称为米国华人留学圈第一美女了……”
　“今天不算漂亮吧?她平时不这样的，等你看过她素颜扎马尾，就知道什么叫做真漂亮了。”
　“卧槽！唐姐?！在米国上学的时候没发现她也这么……额，时尚啊?”
　“你们都认识?我怎么从来没见过?”
　“去年她忙工作，没来。”
　唐歆恬的打扮估计可以震惊他们一整年，属实和他们的固有认知反差太大了。
　不过讨论都集中在各自的小圈子里，大糖姐根本不care。
　一手揽著韩烈，一手拉着豆豆，唐歆恬径直往里走，很快找到了核心所在。
　宴会厅被布置成常见的西方酒会形式。
　中间是可以作为舞池的空旷场地，周围一圈餐桌，右侧有一个可以调酒的吧台，墙边摆放着沙发茶几作为休息区，正前方左侧有一个小乐队，旁边则是挂上了幕布的小型讲台。
　打着红领结的服务生们来回穿梭著，为宾客们奉上多种选择的酒水饮料。
　唐歆恬摆摆手，拒绝了酒，带着韩烈来到最中间的小圈子。
　此时，只有五个人的核心圈已经停止了聊天，目瞪口呆的看着唐歆恬，以及被她挽著的韩烈。
　“恬恬，你……”
　开口的是一个25岁到30岁之间的青年，风华正茂，又不再稚嫩，穿着相当华贵的一身西装，黑色面料，圆弧状的青果领上绣著暗沉的花纹，扣子是整颗红宝石精心打磨后镶嵌在铂金中，看起来贵得要命。
　这哥们是个肌肉棒子，上半身相当壮硕，所以才会选了青果领的西服，很懂得掩饰缺点。
　脸嘛，可以形容为浓眉大眼、端正刚毅。
　再确切点描述……略方。
　丑倒是不丑，及格分以上了。
　主要是那种“老子贼有钱”的气质，和他手腕上的满钻大金表一样，令人难以忽视。
　可是唐歆恬居然没搭理他，抬了下眼皮就算完了。
　“老妹儿，怎回事儿?在浦发待得太压抑了，一有机会就想放飞自我?”
　第二个开口的是个典型的东北人，虎背熊腰，头顶上一层1厘米不到的圆寸，侧面剃得发青，是在场五人里最高的一个，怕不是得有190。
　从他肆无忌惮的在魔都圈子里使用东北口音来看，家世显然很好，不用顾忌任何人的脸色。
　笑声粗豪爽朗，特征明显。
　紧接着第三个人接腔。
　“唐姐，好久不见。这位是姐夫吗?”
　1米7出头，瘦削，皮肤苍白，看起来像是熬了太多的夜，黑眼圈极重，穿着纯白色休闲西服。
　这是最年轻的一个，只比韩烈略大，那双死鱼眼令人很不舒服。
　唔，最像纨绔的花花公子，而且很阴。
　第四个人马上打岔:“恬恬，难得见你带新人来玩，不给我们介绍一下?”
　气质一言难尽的小帅——杜兰特的小帅。
　这哥们皮肤蜡黄，瘦而高，肚子却有一点突出，可能是脾胃不好。
　脑袋像个枣核，上下尖尖，甚至下巴还有点前翘。
　所以尽管他穿得很得体很干净，但是杵在那里实在不怎么耐看，尤其一开口，公鸭嗓又气虚，叫人喜欢不起来。
　奇葩的是，他的态度反而是最真诚的。
　第五个人是个大美女，不次于唐歆恬的那种。
　一袭红裙，吊带V领，胸口露出半弧。
　韩烈可以百分之百的肯定，她里面最多贴了个……额，创可贴。
　弧度自然饱满，而且雪白。
　裙子是收腰的设计，她在腰间系了条链子，白金镶多种宝石，卡在腰部凹陷处，一下子把红裙在视觉上分成了上下两截。
　腰窝以下，全是腿。
　事实上当然不可能，她只是特别会穿而已。
　单看腿长，172左右的唐歆恬绝对比她长一些，这姑娘脚踩着8厘米的大高跟，腿根处也不过是跟唐歆恬平齐而已。
　唐歆恬的红尾小白鞋最多两厘米。
　这姑娘的会穿，还体现在另外一方面——
　她上身露得比较多，长裙却盖到脚踝，视觉欺骗拉满了。
　锁骨漂亮，胳膊上肌肉线条明显，于是雪白的肩膀胸口很容易让人联想到裙子下面的腿有多白，多长，多健康。
　但是根据韩烈的贼眼观察，她的腿根绝对偏粗。
　因为屁股太圆了，明显有训练痕迹，大腿不可能没有肉的。
　兄弟们，千万记住——臀腿相连，练出来的翘臀不可能突兀的收下去，接上一双筷子腿。
　以后再在抖音上看到那种，百分之百的是骗子。
　要么是高科技丰臀，要么是垫了东西，给她们花钱纯属白搭，人家是专业吃捞饭的。
　回到5号姑娘。
　她的妆容是那种典型的大欧式，韩烈不是透视眼，看不到她的底子如何，只能讲，五官比例很好，妆后极尽妖媚。
　如果嗦唐歆恬是冰，那么她就是火，是罂粟，是黑寡妇。
　而且她根本没搭理唐歆恬，直接把目光瞄准了韩烈。
　那眼神一闪一闪的，是因为身体健康，眼球水分充沛，虹膜清且透，于是稍微一转动眼球，便折射出微光。
　很显然，她对韩烈充满了兴趣。
　“小帅哥~~~”
　她应该是本地人，口音中有一种魔都女孩讲普通话时特有的嗲，尾音软绵绵的，却不是气虚，而是故意拉出来的气泡音，像带着钩子。
　韩烈只用三个字就听出来了——介娘们小时候肯定学过声乐或者戏剧表演之类的，而且基本功非常扎实。
　那种声音不同于天生的娇嗲，是有技巧在里面的。
　寻常姑娘故意夹着腿讲话，搞出来的夹子音，可以让尾音产生软绵绵的效果，但是必然发散，只有“软”而没有“韧”，听起来不像正常讲话，非常做作。
　但她不一样，她会让人感觉这就是她的天生嗓音，配合上自然的表情，普通男人绝对意识不到她是在演。
　有了支撑的娇嗲软语，穿透力和酥麻感都特别强，像一根羽毛，直接插到大脑皮层去摩擦脑干，酥酥麻麻的，痒死个人。
　妖女啊……
　影帝烈顿时提起了兴致，想和她切磋一下。
　咳咳，正经切磋！
　她唤了一声，马上继续开口:“姐姐叫顾子橙，橙子的橙，你的烈字是哪一个?猎人?”
　居然直接把唐歆恬撇到了一边，和韩烈搭起讪来。
　大糖姐冷著脸，松开韩烈的胳膊，向大家介绍:“韩烈，我弟弟，天空资本创始人，【超新星一号】和【天际一号】的基金管理人，也兼职在做FA。”
　然后不等大家的反应，便依次给韩烈介绍。
　“方圆、王继承、许沐星、杜玉德。”
　言简意赅，多一个字都没有。
　但是韩烈极其轻松的对上了一切，包括他们各自的性格和心思。
　方脸是个顶级富二代，对唐歆恬有想法，但是一直憋著，只是经常以大哥自居，各种关照，是个名为暖男实为舔狗的角色。
　爱好健身，性格虚荣好面子，但绝非暴发户，穿衣服细节很到位。
　东北王是看个热闹不怕事儿大的乐子人，估计是跟魔都本土二代圈尿不到一个壶里，家里应该是体制内的，八成现在正在长三角任职。
　他现在没什么正经事业，闲着没事搞搞对缝儿，来参加聚会大概率是为了找机会。
　在韩烈到来之前，他的注意力经常会向四周发散，很少看美女，多数时间是在观察男人。
　此人心思很深。
　肾虚仔许沐星是最常见的那种二代留学生，一到国外就撒了欢儿的玩，开inpart抽叶子肯定都少不了，20多岁的脸40多岁的腰子，可怜。
　他很有自知之明，因此既不惦记唐歆恬又不惦记顾子橙，但是脾气性格古怪，是个没啥利害关系也要煽风点火的小阴比。
　深入点做侧写，肾虚仔大概率爱慕两位大美女中的一位，但是性格底色里有着强烈的自卑，所以未做尝试，而是去找下位替代，没事儿就换女朋友。
　可能源于幼年时期的环境、又或者是因为青少年时期发育不足，导致他在很多时候缺乏那种堂堂正正的自信。
　总之，这是一个习惯于尽可能隐藏自己的毒蛇型捕猎者，潜意识里敌视一切和她俩走得近的男人。
　杜小帅是那种粘合剂一般的角色。
　情商不低，社交手腕不错，日常习惯退让。
　做侧写的话，他可能是因为形象和声音实在太拉胯，很难获得同伴们的喜爱，所以渐渐发展成一种维护者性格。
　他不是单纯的在讨好某个人，而是在努力的润滑著团体。
　你们个人看不上我，不要紧，我会把精力放在整个团队上。
　当所有人都和我有着不错的关系时，整个圈子就离不开我了，然后在圈子里的位置又会反过来弥补我在个人社交上的天生劣势，跟谁都能处下去。
　由此可以推断，杜小帅的家庭背景可能是相对最差的，最起码不突出。
　最后一个5号技师……咳咳，顾子橙。
　家庭条件肯定不差于唐歆恬，差距太大根本形不成敌对。
　性格和唐歆恬同样的强势自我，并且天生就擅长游走在男人中间。
　这并不意味着她骚，而是她很早就理解了自身优势，并且乐于且擅于利用这种优势。
　唐歆恬学精了心理学，但并不主动出击。
　顾子橙可能是学艺术相关的，天性火辣大胆喜欢刺激，更外向，主动性更强，杀伤力自然更大。
　从她努力练臀就可以看出，她对自己很严格，心气特别高，是个野心勃勃之辈。
　刘娥、王娡、武则天，她更像谁?
　此时信息太少，韩烈暂时判断不出来，但是已经在心里拉响了警报。
　总而言之，今天碰到的每一个人，都不是善茬。
　当然，最恶最猛的，必然是咱烈哥。
　89点的智力+局势判断天赋+5级心理学知识=变态???
　短短一分钟的接触，三五句话，再加上一点微表情，所有人都好像被扒光了衣服，摊开在烈哥面前。
　这就是人性侧写大师的恐怖。
　掌握了局势，接下来无非是随机应变和见招拆招而已。
　他们想装逼，韩烈就陪着一起装。
　他们想交朋友，那就拿出价值来碰一碰，看看谁才是哥。
　简单吧?
　韩烈笑着握了一下顾子橙伸出来的手，只轻轻握了一下手指的部分。
　然后简单回道:“强烈的烈，橙子姐，你好。”
　就这么轻度的接触，大糖姐都不乐意了，一把拉回韩烈的右手，重新挽在胳膊里，而且死死的夹住了。
　她可不怕被韩烈占便宜。
　小样的，你有那功能吗?
　韩烈无奈的耸耸肩，对着男人们歉然一笑，没有再去握手，直接一句话全招呼了。
　“几位大哥，你们好，我现在主营私募，兼职做一点FA的工作，如果有合作的机会，call我。”
　整体而言，姿态不低。
　因为确实没有必要压低，玩什么假低调，扮猪吃虎。
　霎时间，肾虚仔沐星便被激怒了，大半可能是唐歆恬的锅，小半看韩烈不顺眼——压根就不可能顺眼得起来好吧。
　不过他的愤怒非常隐蔽，只是眯起了眼睛，表情和声音都没有什么变化，不是特别了解他的人，根本看不出来。
　“FA?真巧，方哥和王哥都是干这行的……方哥，碰到大手子了，你们聊吧！”
　方脸的表情顿时有点难看了。
　年前他刚刚搞砸一个项目，正是心气最不顺的时候，提起这茬都火大。
　但是碍于一直以来在唐歆恬面前的好大哥形象，他没敢发出来。
　“同行啊?以小韩的年纪，真难得……小韩是搞债的还是搞股的?”
　FA是Financial Advisor的简称，简单来说就是金融行业内的财务顾问，或者叫融资顾问。
　把它理解为金融掮客，不全对，但也差得不远了。
　债，指的是企业债或者城投债，在当前的环境中，大部分时候都指代城投债，因为企业债不赚钱。
　股，指的是股权融资。
　韩烈两者都不是，但他懂行，坦诚回道:“我就是帮房地产商做了点ABS创新业务而已，算是资管信托类的吧。”
　东北王啪的一拍头皮，瞪大眼睛，惊愕极了。
　“谑！帮着浦发搞出来房地产项目新型融资的那个神人就是你老弟啊?牛哔！真牛哔！比我和老方强他妈多了！”
　他可能是真心夸韩烈的，但是却让方圆愈发挂不住脸了。
　恰逢此时，肾虚仔不屑嗤笑:“哈！资管?现在什么人都敢吹自己是FA了……不就是靠着唐姐的关系从浦发弄出来点钱，往房地产里回流吗?人家本来就要出表，你这中介费赚得简直跟闹着玩一样。”
　好家伙，肾虚仔是懂行的，八成也是学的金融相关。
　严格来讲，他的判断没有大问题，韩烈在浦发赚的那笔钱确实是靠关系混了点居间费。
　方脸一听到肾虚仔的推断，眼睛顿时一亮。
　他忍不了了。
　“韩老弟，恬恬对你可是真够尽心的啊，我们圈里从来没有人有过这种待遇……怎么样?浦发项目赚了多少?”
　顾子橙大眼睛滴溜溜的赚著，兴致也被拉满了。
　莫非……韩烈是唐歆恬瞄准的小白脸?
　哇塞，真刺激！
　快快快，姐姐要忍不住啦！
　*****
第三百九十四章 人与人之间的信任呢？
方脸的态度带着点轻蔑，明摆着是想给韩烈一个难堪。
　在场的所有人都看出来了，反应各不相同。
　肾虚仔满脸嘲讽，眼神阴冷，等待下一个冲上去咬一口的机会。
　顾子橙期待的看着韩烈，表情和肢体语言全都诠释著鼓励，太容易让男人上头了。
　东北王兴致勃勃的看热闹，不知道在打什么主意。
　杜小帅准备好了打圆场，保证冲突不扩大，注意力压根没放在韩烈身上，一点都不关心who are you。
　最应该出头的唐歆恬只是冷眼旁观，并不参与，因为她深知韩烈的能力，不相信方圆能在韩烈身上占到便宜，于是索性把局面交给韩烈全权处理。
　韩烈视线略微一转，顿时洞若观火。
　客观的讲，任何一个圈子的新人想要融入到老人群体中，都不会太顺利。
　称量是最基本的举动，嘲讽也很寻常。
　当初东哥第一次参加乌镇互联网大会时，同样被大佬们开了玩笑，并且受到了个别人的冷眼与嘲讽，闹得很不愉快，于是后来一有机会就怼那几位。
　娱乐圈更搞笑，在媒体镜头前面都互相推搡猛翻白眼，为了个C位差点打破头，可想而知，私下里会怎么吵。
　商界巨鳄和公众人物们尚且如此，年轻二代们组的局，自然更是火爆。
　现在才哪到哪啊?
　韩烈脸上的笑容稍冷三分，平静回道:“几千万而已，不值一提。”
　方脸不清楚浦发的单子有多大，正要继续问，东北王惊呼出声。
　“200亿的大项目，才赚几千万吗?0.5%都没到?！”
　此言一出，方脸和肾虚仔顿时笑了。
　方脸意味深长的看着韩烈，道:“韩老弟，我一般不爱对外宣称我是做FA的，知道为什么吗?”
　“丢不起那份人！”
　肾虚仔马上捧哏接口:“搭著恬恬姐那么大的面子，费劲巴拉的才赚个百分之零点几，这不是捧著金饭碗要饭呢么?”
　东北王似乎意识到不对了，歉然一笑，急忙拦着他俩继续输出。
　“哎哎哎，别胡咧咧！人家韩烈做的挺好的，项目设计和发行都搞得特别漂亮……”
　可他不提还好，一提起来，方脸愈发心气不顺了。
　“那些具体操盘手法谁不能做?搞FA的如果只靠这玩意吃饭，一个项目给他50万都算开恩了！没有恬恬，凭什么拿到几千万?”
　此言其实有理。
　在非标业务的实际操作中，真正搞设计搞结构搞具体发行的执行者，奖励上限通常只是团队总收入的1%到2%，10万起，50万止。
　真正值钱能拿奖金大头的主，当然是搞定了出资方或者项目方的关系户。
　霎时间，注意力不在这儿的杜小帅都开始眼红，用异样的眼神打量著韩烈。
　哥们你确实帅，但是因为帅就白捡大几千万……
　草！
　我也好想有这种待遇！
　顾子橙也觉得惊讶，第一次跟唐歆恬搭话:“恬恬，你不会真的……哈哈！”
　大糖姐猛的翻了个白眼，压根不搭理她，对方脸反唇相讥:“纯靠自己，你赚过几个一千万?”
　让韩烈处理，并不等于全程装聋作哑，她的立场站得很稳。
　只不过，她并没有跟大家解释那个项目不是她给的，而是韩烈自己争取到的。
　拿不出证据来，他们怎么可能会信?
　而烈哥也没有解释的想法，他只是轻淡的笑着，反问方脸:“那方哥伱又是怎么做的?分享一下，我学习学习。”
　方脸根本没理会韩烈，急忙跟唐歆恬找补。
　“恬恬，什么叫做只靠自己?咱们所有人都一样，家境摆在那里，不管做什么都会得到隐形的助力，怎么能怪我呢?”
　唐歆恬冷著脸不接茬，视若不见，方脸没辙了，只好转头继续跟韩烈掰扯。
　姿态愈发的高高在上。
　“我和老王都是做城投债的，跟你那种FA不是一回事，教你没问题，问题是，你学得会吗?”
　“哈哈哈哈！”
　肾虚仔第一时间大笑出声，挑衅的斜睨著韩烈。
　好家伙！
　你们这么牛哔，你父母知道吗?！
　韩烈确认了某个猜测，看向方脸的眼神不但不羡慕，甚至开始带着些怜悯。
　外行不懂以为搞融资咨询的人都很牛哔。
　其实不是的，大部分做FA的都是苦哈哈，只有一小部分真厉害。
　整个行业的鄙视链大致如下——
　做民间对缝的是最底层;
　做企业债的稳归稳，但是收入很低，纯属辛苦钱。
　做券商资管项目和信托产品的凑合活，利润相对较高，但是产品难卖，极耗精力;
　做银行出表项目的具体看情况，旱涝皆有，但上限不高;
　做股权融资的相当牛哔，关系靠谱一波暴富，但是不可能总有生意，各自的扒食范围里可能就那么几家标的;
　做城投债的是王者，极度不透明、单笔利润丰厚、年年都有生意、展期还能再吃一顿……
　方脸和东北王无疑是最牛哔的那一批。
　打比方的话，相当于赵瑞龙。
　京州不允许有比他更牛哔的存在，所有相关领域里的肉，赵公子先吃第一口，挑剩下的都会被别人抢破头。
　以韩烈在融资领域的能力，和这俩大少没得比，根本不是一个级别的。
　他得靠自己去拉拢老窦老邢老邱等关键人物，人家直接上门拜访就有大把的资方给面子，怎么相提并论?！
　而且利润也差太多。
　20亿一单的CT债，做十单，200亿，利润可以干到5%以上，某些特殊地方甚至离谱到不能提……
　韩烈赚浦发的0.4%都承了老黄好大的人情，要不然卡到0.2%只是寻常。
　所以，那几个货的狂，确实有理由。
　然而韩烈可太清楚那里面的坑了。
　现在确实赚，可再往后几年嘛……
　如果韩烈没有记错的话，那么从21年到25年，干这行的大哥们，平均每年进去一千多个，巅峰的一年甚至清算了接近2000人。
　都是如同方脸东北王一般，现在牛哔哄哄的公子哥。
　没点硬扎关系的，他也干不了这活儿，是吧?
　不过呢，大哥们现在赚的再开心，到时候都得吐出来不吐不行，吐不干净不行，吐干净了再咬出两个上下线，OK，算你识趣。
　提前出国润了都没用，后面一直在找，在外面提心吊胆躲了几年、最终受不了回国自首的不是少数。
　前世韩烈公司的隔壁，就是一家做类似项目的中介，好家伙，一个项目组天天在一块儿吃喝玩乐的同事，进去整整一半……
　从牵头的到经办人，再到路过的狗，都得接受审查。
　活下来的不是关系有多硬，而是小透明受气包老实人，拿着死工资，没怎参与的那种。
　这行到底有多么高风险，清楚了没有?
　韩烈玩味的看着方脸，心情忽然变得很愉快，那种微妙，非重生人士不能懂。
　“哦，我大致了解你们的玩法了，确实学不会，毕竟我父亲只是一个普通的国企职工。”
　几位大少全都惊了。
　那么普通吗?
　然后不约而同的转头看向唐歆恬，眼睛里的惊诧震撼更胜之前。
　韩烈的家世如此普通，那就意味着，唐歆恬不是因为背景和家庭故交而带韩烈来参加聚会的。
　那么，会是因为什么?
　真相只有一个了啊！
　而狗男人坏得很，故意搂了一下唐歆恬的腰，用不大不小的声音道:“恬恬姐，劳你费心了，不过我恐怕和几位大少聊不来，领域差太多了。”
　方圆的脸色霎时间变得灰白，眼睛里再没有一点希望。
　如果只是家世背景财富故交等因素，导致了唐歆恬和韩烈比较亲近，那么他还有得追。
　可是抛开那一切，唐歆恬只是看上了韩烈的颜值身材气质，那还怎么挽回?
　看看狗日的那清澈的眼睛，挺拔的身姿，骚气的眼镜……
　明摆着拼不过啊！
　肾虚仔也急了，始终眯著的眼睛愕然瞪大:“恬恬姐，你不是吧?！”
　大糖姐今天的主要目标是顾子橙，自然会无条件配合韩烈。
　反正又不吃亏，是吧?
　她反手拉开了臭弟弟的爪子，攥在掌心里，嘴上却一个劲儿的撇清。
　“别误会，小烈只是我的弟弟而已，他有未婚妻的，你们应该听说过，潘叔叔家的小公主潘歌……”
　几个人集体张开嘴巴，人都麻了。
　卧槽！
　唐姐你现在玩得这么花了吗?！
　有了未婚妻的小鲜肉你都不放过?！
　拿开！解释的时候，快把你的手拿开啊！
　方脸的嘴唇直哆嗦，深刻的体会到了人世间的参差。
　帅就可以肆无忌惮吗?
　帅就可以无往不利吗?
　帅就可以不讲武德吗?
　丑有罪，是吗?！！！
　顾子橙夸张的捂著嘴，眼神不断在韩烈脸上、胸口、手指等各处细节打量著，前所未有的认真。
　她记忆中的唐歆恬不是这样的。
　除非……韩烈会魔法！
　没能看出个所以然来，她心里一激灵，下意识的瞄向韩烈的裤子中间。
　不、不能吧?！
　唐歆恬……不、不应该是那种女人啊……
　除非……韩烈实在太……太会?
　她都不知道应该怎么理解了，反正心思特别乱，特别放飞。
　唐歆恬斜眼瞟她，心里忍不住笑开了花。
　不得不承认，大糖姐的心理学没白学，是有几分腹黑属性在身上的。
　唐歆恬最大的目的，就是勾起顾子橙对韩烈的好奇，然后呢，以顾子橙的性格，一定会忍不住想去做些什么，以证明她比自己更有魅力。
　结果……自然是一头撞在基烈那比香蕉更弯的取向里，撞得头破血流怀疑人生。
　哇哢哢哢！
　想想都觉得好爽好快乐！
　唐歆恬觉得第一波刺激已经够火候了，接下来应该晾一晾，等著鱼儿咬钩。
　趁着对面都懵著，她暗中用力拉了一下韩烈，以眼神示意可以走人了。
　其实烈哥已经准备好了再给方脸肾虚仔一记闷棍的，但是既然唐歆恬想离开，倒也不必急于一时。
　于是他从口袋里掏出特意带来的名片夹，取出五张精美的镂空名片，很有礼貌的发给了他们。
　“几位大哥，橙子姐，这是我的名片，如果有什么好事要关照小弟，打我电话。”
　看似礼貌，实则极硬。
　潜台词分明是——如果不是好事，而是找我帮忙之类的麻烦，就别打了。
　咱们没有那份交情。
　方脸气得不想接，肾虚仔阴著脸不吭声，但是顾子橙第一个接了，而且一副很感兴趣的样子。
　杜小帅客客气气的回了一张名片:“好的，韩老弟，这是我的名片。”
　东北王则豪爽大笑:“好好好，大哥我很服气你的水平，有机会一定上门请教！”
　三个人都接了，他俩只能捏著鼻子把名片拿到手里。
　然后等到唐歆恬带着韩烈走人，方脸没好气的一嗓子喊住了一直努力扮演小透明的豆豆。
　“回来！”
　“哦……”
　豆豆乖乖的蹭到方脸面前，讨好一笑:“哥~~~干嘛呀?”
　方芳才是她的本名，跟方圆是亲兄妹，小名豆豆。
　方圆没好气的问:“你知道那小子是怎么回事吗?听没听到她俩聊什么?”
　方芳头皮直发麻，心想:你追不上恬恬姐，拿我撒什么气啊?我又没有坏你的好事……
　乖巧摇头:“没有嗳！他们聊天很自然很正常……不过恬恬姐倒是从一开始就挽著那个渣男的胳膊……”
　方圆眼睛顿时一亮:“原来你也觉得那小子是渣男啊?！我他妈第一眼就看他不顺眼！”
　顾子橙和方芳顿时泛起白眼。
　韩烈渣不渣是重点吗?
　人家唐歆恬或许就喜欢这口，你在这儿骂有什么用?
　“对，而且是又阴又坏的那种！”
　肾虚仔却深有同感的接茬，在那儿煞有介事的分析著:“家里那么普通，穷怕了的小子，好不容易碰到恬恬姐，那还不死命巴结上去?
　你们看看恬恬姐都被迷惑成什么样子了?
　明知道他有未婚妻还那么护着……
　草！
　这种小白脸肯定精通各种渣男套路，骗起女人来一套又一套的，恬恬姐与人为善，不上当才奇怪！”
　方圆听得是又气又急，腮帮子都咬肿了。
　“草！那怎么办?”
　“要不然……”肾虚仔蔫坏的撺掇著，“咱么找个机会办了他?”
　“闲的吧你俩?”
　东北王撇撇嘴，嗤笑一声。
　“人家唐歆恬那么大的人了，自己乐意贴上去跟你俩有一毛钱关系吗?没人家好看嘴甜会舔就别惦记了，回头再挨打多犯不上……”
　是可忍，叔叔婶婶都不能忍了！
　东北王的添油加醋属实恰到好处，方脸和肾虚仔对视一眼，下定了决心。
　今天高低不能让韩烈舒坦了！
　结果便在此时，杜小帅忽然发出“嘶”的一声，急忙招手叫住他们。
　“哥几个！别急别急！你们看看韩烈的名片，我怎么感觉有点不对啊?”
　“怎么了?”
　包括冷眼旁观的顾子橙在内，所有人都低头重新打量名片。
　豆豆顶着一个红壤西瓜似的小脑袋，凑到大哥身旁。
　名片的材质是镂空金属，部分有镀金，很华丽，那也就是那么回事。
　现在很多金融圈里的大小鳄鱼都喜欢用高成本名片，突出一个爱装逼。
　公司抬头也挺一般的，某某资本嘛，遍地都是。
　【天空资本韩烈】
　下面没有具体的职位和其余信息了，那什么基金管理人根本没写在上面。
　方脸看了好几眼都不得其解，抬起头正要问，东北王忽然一拍大腿:“卧槽！这个电话号码……有点意思啊?”
　方脸和肾虚仔同时看向手机号，咂摸了两下，心里忽然一突。
　豆豆茫然的瞪大眼睛，念了出来:“13900116666……四联豹子号而已嘛，怎么了?”
　顾子橙终于反应过来了，转头问杜小帅:“你们魔都的第一批号码是什么段位来着?”
　问得不对，但意思大家都能理解。
　杜小帅仔细的解释道:“1390013，我爸爸用的就是0013，尾号是0895，是第一批给配了移动电话的，花钱买的基本要到3000往后。
　再往前的数字模拟号段是1390和1380，十位数号码，但是那个没什么实际意义了，95年开通的139号段全球通就是国内最早的正式手机号段。”
　肾虚仔难以置信的瞪大了眼睛:“那他的0011呢?”
　东北王皱着眉头，表情有点严肃:“帝都的。而且是帝都最早的一批，那会儿我们辽省的手机号段是1390411，我家老爷子配上手机的时候都到9889了。”
　方脸整个人都不好了。
　“狗东西！他爸不是普通国企职工吗?！”
　作为一个合格的二代，他当然知道这种号码的买卖难度。
　正常而言，哪怕第一代号主进去踩缝纫机了都不会被家人停用。
　而一旦号码真的停用了，那又必然会被移动公司收回，等待着交给下一个够分量的主人。
　那么问题来了——在帝都那种地方，什么级别的才算够分量?！
　正是因为懂行，所以方脸整张脸都给气得发青，破口大骂。
　“妈的死骗子！扮猪吃虎玩到老子头上来了?人与人之间还能不能有一点最基本的信任了?！”
　肾虚仔也不敢再扇风点火了，死鱼眼一瞪，喃喃自语着。
　“95年?！那会儿能拿到这种号码的，至少也得是委里的头头脑脑吧?现在肯定早都退休了……草！这逼人比咱们还大一辈！至少得是个三代啊……”
　顾子橙皱眉问:“真的不能买吗?”
　东北王和杜小帅同时摇头。
　“可能性极低，魔都的同级别号码有一点可能买到，帝都那边……你想想吧。”
　“而且他这不但是首批号，更是首批号里寓意最好的四联顺子，6789这种，换你你肯卖吗?”
　结论一下，四位大少面面相觑著，全都熄火了。
　豆豆既不懂，又不在乎，看着哥哥的熊样，悄悄撇了撇嘴。
　而顾子橙，忽然转头盯住韩烈的背影，眼神危险又激动，下意识的舔了舔干燥的嘴唇……
　******
　大哥大姐们节日快乐，儿童票有没有两张?
第三百九十五章 意外收获
其实他们几个不是很怂韩烈的背景。
　父辈的权势，小朋友们只能有限利用，玩不出什么大花样。
　你有我也有的东西，最多是个保障，用于控制冲突的范围和烈度，而不可能当成武器。m.
　他们如此韩烈亦然。
　小孩子打架，家长一言不合就下场，这种人凭什么站上高位?圈子里的各种矛盾多了去了，基本都是自己解决。
　所以方脸等人并没有因此而畏惧韩烈，更多的是在震惊于韩烈的能忍和擅藏，同时又有些不忿，觉得韩烈根本就是看不起自己。
　“这逼人·····.”
　肾虚仔气得直骂娘:“来参加咱们的聚会，家门都不报，装个鸡毛啊?！”
　方脸摆摆手，脸色非常阴沉:“你别急回头我找人查查他，摸清楚他家里是哪条线上的再······”
　唐歆恬他是不可能放弃的，可是现在的情况已经容不得他再慢慢等慢慢熬了，为了抱得美人归，只好豁出去拼一把。
　杜小帅浑身一哆嗦，急忙劝:“老方，想多了吧?不管韩烈家里是干什么的，现在还有多少余威，难道你打算在魔都动潘胜武的女婿?”
　“咱们有什么必要亲自动手?”
　肾虚仔马上反驳:“快跟潘大小姐订婚了还跟恬恬姐搅和在一起，回头想办法通知潘家，让他们亲自收拾小赤佬······咱们算不算帮助潘叔叔及时止损了?”
　东北王很感兴趣的问道:“那个潘胜武，很牛哔吗?家里最高到了什么级别?”
　“潘叔叔不是体制里的人······”
　肾虚仔的表情有些复杂，唏嘘道:“不过潘家在魔都传家五代了，祖辈里出过资本家也出过爱国商人，现在虽然不算多有钱，却是那种扎根极深的地头蛇，相当不好惹。”
　杜小帅补充道:“王哥，你不了解魔都的情况。
　如果潘歌出国念书，百分之百是我们沪海留学生圈子里的小公主，地位只比郭二小姐差一些。
　当然，出了沪上，以潘叔叔的财富体量就不会再有那么大的影响力了······”
　王继承一挑眉:“谑！那真牛哔······可是不对啊，你们圈里怎么没人去追那姑娘，白白便宜了韩烈?”
　魔都的哥仨顿时翻起白眼。
　“别闹了好么?潘大小姐到今天都没满19周岁，哪里给过外人下手的机会?”“总不能跟个怪蜀黍似的，到人家高中门口去守着吧?”
　“人家根本没到社交的年龄，只有几个同龄的小兄弟有机会接触，锦江的小周好像追着她去了人文，不过好久都没有下文······”
　周慈:本人已死勿念勿扰！
　豆豆忽然举手，兴奋插口:“我知道我知道！周慈被同校的一个精神病给吓尿裤子了，同学群里都在传！我俩同届但不同校，消息保真！”
　精神病?！什么跟什么啊?！
　男人们面面相觑著，都觉得太奇葩了。
　不过没人把她的消息当回事儿，只以为是小孩子胡搞瞎传，注意力重新回到韩烈身上。
　“哥几个，你们谁能联系上潘歌吗?”
　肾虚仔张口就是一个狗血的馊主意:“想办法把她叫来，到时候直接来一场手撕渣男，咱们现场看戏，多解气?”
　一直抿著酒没吭声的顾子橙忽然接口道:“豆豆跟潘歌同届，应该认识她的同学吧?”
　“那肯定的啊！”
　豆豆一听到这种事儿，顿时兴奋起来，马上就摸出了手机。
　嘴里碎碎念著:“我得找个八婆传消息，直接挂到朋友圈里······不对不对，把她骗过来会不会更好?受骗上当火气大啊！”
　好么，又是一个不省心的，看热闹生怕事儿不大的主。杜小帅感觉不妥，顿时想拦著。
　“别闹！如果潘家大小姐真跟韩烈掰了，恬恬姐顺势和他在一起怎么办?”一想到这种可能，方圆人都麻了。
　“那怎么办?”
　肾虚仔阴笑回道:“放心吧，到时候咱们在中间拉拉偏架，刺激一下小赤佬，让恬恬姐和他彻底闹掰不就得了?”
　嘿，还别说，这吊人的脑子转得真快。方圆仍然有些迟疑，而杜小帅仍然在劝。
　“不至于吧?人家韩烈家世不差，发展前景看着也挺好，往死里得罪他有什么意义呢?”
　肾虚仔马上反唇相讥:“方哥喜欢恬恬姐多少年了，现在都在魔都发展，再有两年未必不能得偿所愿。
　结果一个有未婚妻的小白脸把恬恬姐骗得团团转，这都不管，咱们算什么朋友?根本不是我们想要得罪他好吧，是他太过分。
　而且，得罪一个外地佬又能怎么著?咱们又不靠他赏饭吃！”此言一出，方圆立即下定了决心。
　唐歆恬只有一个，不管谁拦在路上，都得干翻了才有自己的机会！“豆豆，你想办法把潘歌约来吧，最好别让她提前知道情况······”“好勒！”
　豆豆兴致勃勃的开始干活儿。
　她不喜欢韩烈，第一眼看到就反感，有机会亲手收拾渣男，简直不要太开心。
　“加大伯克利分校的小怡子一直想参加咱们的聚会，她刚好是潘歌的高中同班同学，我把她约来，叫她带上潘歌，她肯定会去求潘歌陪同·····.”
　事实确实如她所料，李怡接到消息后，都没有追问原因，马上给潘歌打了电话。而潘歌正好跟赵娘娘吵得头疼，没怎么思考就决定出去散散心。
　“行，我陪你去转转，不过如果我老公找我，我马上得走。”“知道你老公最棒了，真是的，显摆什么！”
　“显摆?呵呵，有机会带你见见我老公本人，你才会明白什么才叫做真正的显摆“噫～～恋爱的酸臭味儿啊······我的春假还有一个多星期，有能耐你带到我面前
　来撒狗粮嘛！”
　潘歌一下子没话接了。
　她的朋友圈，主要是初高中同学，以及一部分世交的闺蜜。
　对于现在的韩烈而言，太幼稚，太没有营养，所以她不准备浪费韩烈的时间，陪她融入到原本的圈子中。
　所以她没有正面承诺什么，而是嘴硬强顶。
　“那你等著吧，很快！”
　挂掉电话潘歌简简单单的收拾了一下脸，穿着T恤牛仔裤就出门了。得到了确切的消息，豆豆用力一挥拳。
　“欧耶！幸不辱命！”
　方脸和肾虚仔对视点头，心照不宣的嘿嘿一笑。
　王继承意味深长的扫了一眼顾子橙，转身走向另外一个小圈子:“我去找找项目，有热闹看时，记得喊我！”
　杜小帅摇头苦笑，心惊肉跳。
　今天······不会真的闹出什么大事吧?唉，何必呢?！
　顾子橙抻了个懒腰，慵懒得好像一只猫，然后蜷在了休息区的沙发上，低头开始摆弄手机。
　而此时，茫然不知的烈哥正在与郭威相谈正欢······
　郭威的长相与帅气一点不沾边，带着大大的黑框眼镜，眼睛很小，眉毛有点天然的八字，一副倒霉苦相。
　但他在讲话的时候意外的活泼且喜剧化，非常有感染力。
　韩烈在后世并没有听闻过郭威的事迹，要么是他做得不够大，要么是他专注于硅谷，所以名声并没有传到金融民工的耳中。
　不过亲自接触之后，韩烈发现，唐歆恬的看法是有道理的。
　郭威很善于沟通，总能让人倾听他的想法，并且精力充沛活力外放，哪怕受到冷遇也不失斗志，忙得像是一只小蜜蜂。
　不出意料的，郭威认识唐歆恬。
　当大糖姐主动停下脚步，和他打了招呼之后，他马上兴奋的与朋友们告辞，来到韩烈面前。
　“唐学姐，有什么指示?”
　“给你介绍一个杰出的投资人——韩烈，天空资本创始人，旗下有两支私募证券基金，募资规模已达75亿，极受市场认可，现在正准备涉足私募股权投资。好好表现，韩总有可能成为你的大金主。
　唐歆恬的介绍非常凸显韩烈的地位，哪怕郭威的年龄大出那么多。事实如此，现在的郭威，和韩烈的差距实在太大了。
　不过烈哥并没有表现出丝毫的强硬和高高在上，很客气，很平和，请教多于考察。
　对待不同的人，要有不同的态度，烈哥属实玩得太明白了。“韩老师，我知道您！”
　郭威对于信息的敏感和重视，大大出乎了两人的预料。
　“之前我去拜访了两位硅谷出身的国内投资人，他们和我聊起了您，直言您会是国内的巴菲特，我特别佩服、特别崇拜您！”
　其实韩烈的触角尚未延伸到PE领域，没有多少名气。
　那两个哥们估计做得不怎么大不怎么专业，很可能是有什么热闹都去凑一下的金融掮客，如此才会关注韩烈。
　郭威的马屁很夸张，但他的热情叫人感觉不到假，只有外向的热情。
　韩烈没有回应吹捧，笑眯眯问:“郭哥，你是怎么想起来要做Micro—VC的?”“韩老师，您知道吗?”
　韩烈仔细回忆了一下，确定没有听说过，于是诚实的摇头。“我对国外的情况不是很了解，愿闻其详。”
　郭威感受到了韩烈的善意，兴致勃勃的开始长篇大论，但是他很有技巧，把故事讲得非常漂亮。
　“众所周知，硅谷是创业圣地，而硅谷的勃勃兴起有着一条清晰的脉络，我把它叫做创业传承。
　最开始提出风险投资，VC的祖师爷，叫做阿瑟洛克。
　阿瑟带出了仙童帮，而仙童帮又以投资带动了最初一代的互联网企业，其中包括埃隆马斯克的PayPal。
　PayPal被收购之后，PayPal的高管团队开始天女散花，投出了一大堆顶级企业。其中，保罗格雷厄姆建立了现在的YC，这就是硅谷最早的蛋企孵化器。
　您能想象得到他们做的事情有多酷吗?
　早期单笔投资只有15000米金，看起来似乎不算什么，可是YC把风险投资、天使投资的门槛大大降低了，促使了米国的天使投资、早期投资市场大爆发。
　现在的硅谷为什么如此之强?独角兽级高科技公司层出不穷?
　除了人才、政策等优势之外，最大的不同就是Micro—VC带来的勃勃生机。
　再伟大的企业都是从蛋里孵化出来的，一个想法，一间车库或者地下室，两三个不甘心被世界同化的人，以及只能燃烧一小段时间的热情。
　这样的蛋企想要成功，难度实在太大了。可是谁会关注他们?
　那些顶级风投只会投资已经膨胀到1亿甚至10亿量级的幸存者，可若是没有大量的底层创业者，怎么可能凭空生长出成熟的果实?
　事实上，正是因为有了一千多家的Micro—VC，3到4万的职业投资人，马不停蹄的奔波在硅谷的咖啡厅、酒吧、地下室，帮助那些创业者们延续他们的热情，激发市场的勃勃生机，才有了现在金字塔尖上的各家巨无霸。
　Micro—VC不是慈善堂，但是我们确实是整个市场里最具活力、最不怕失败、最像天使的存在。
　YC与埃隆马斯克和皮特泰尔起源于PayPal，经历了完整的从蛋到凤凰的浴火人生，而他们的未来，将会带来更多的PayPal，更多的扎克伯格，在人才之争、技术之争、模式之争中，领先我们更多！
　我作为一个亲自感受着并经历著这一切变化的华人，愿意以最大的热情和最谦卑的心态投入其中，做咱们华夏第一个走出这一步的追梦者······”
　郭威的讲话相当有煽动力。
　任何一个敏锐的商人，都会在第一时间意识到Micro—VC的重大意义。
　简单打个比方——咱们国家对于小微企业贷款问题一直相当重视，投入了极大的精力去推动这件事。
　为什么?
　因为小微企业才是最具备创新活力的主体。
　没有庞大的底层，就建立不起来具备扎实基础的高层。
　未来牛哔到掌握全球70%市场的大疆，起步的时候也只是一个蛋。
　抛开宏观意义，讲利益，Micro—VC一旦从蛋企里孵化出一个独角兽，甚至有可能获得数万倍、数十万倍的收益。
　四五家Micro—VC联合起来，每家给个一两万，便足够孵蛋了，风险高吗?这种模式相当先进，而且足够靠前，太值得学了。
　韩烈意识到，自己应该把这件事做起来，就是现在。
　与此同时，他又对郭威口中的名字感受到了一种强烈的熟悉感。YC+埃隆马斯克+皮特泰尔，到底是什么来着?
　我绝对听过或者看到过！
　韩烈皱着眉，努力驱动着89点四核大脑，在记忆里翻找著。
　10秒钟后，他浑身一震，眼底深处泛起一抹难以置信。卧槽！
　OpenAl，ChatGPT！
　有的人死了，但没有完全死……
第三百九十六章 玩大了
韩烈很确信，郭威口中的合作就是ChatGPT的原型。在未来，那玩意可太草了。
　AI到底干掉了多少职业，韩烈不敢肯定，反正好多同业公司的客服是被彻底代替了。
　按照韩烈所在公司的业务量，使用智能客服服务，一个月的费用大约是6500人民币，24小时在线，专业准确，可以使用文字、语音、图表、邮件等各种方式为客户提供专业度极高的解答。
　而在人力时代，韩烈公司有一个专门的客服部，一个经理+6个员工，算上保险福利等等的月均支出在10万左右。
　差距实在太大了，每一个老板都知道应该怎么选。
　韩烈隐约听人聊起过，好像翻译、美工、设计、数据处理、媒体、教育等等行业都被干得不轻。
　后来好多相关职业的白领都不得不努力掌握AI工具，探索个人技能创意与智能辅助的结合，提升效率和竞争力。
　滚滚洪流从不以个人意志为转移。
　韩烈同样改变不了什么，他能够做的，只有融入进去，拥抱那个AI时代。要是能够参投OpenAI可就太牛逼了······
　好吧，想屁吃呢。
　且不提埃隆马斯克和皮特泰尔那两位大佬根本不缺钱，哪怕韩烈有本事搞定他俩，更上级的审核也会阻止华人持股OpenAl。
　人工智能可比5G敏感多了。
　所以，真想掺和进去，就只能自己搞。
　最有机会的公司，首推百度，老李好像搞出来不少新兴AI技术，技术能力在国内应该是领先的吧?
　韩烈不确定，但是，反正同样不可能参与进去，百度是不是第一都不重要。最容易参股而且有机会转向AI赛道的公司，其实仍然是字节跳动。
　字节家的个性化信息流技术做到了首屈一指，而且抖音天生就是一个能够收集到海量数据的超级平台，意义太重大了。
　麻蛋，回去马上开始琢磨字节融资的事！坚决不能再拖下去了！
　韩烈心中忽然升起一股紧迫感，恨不得现在就搞定张一明。但这不现实。
　想让张一明那种大佬重视，最起码，要等到牛市真正成型，所有预判都应验，旗下两支基金取得远超同行的收益，彻底打响名号之后。
　可到了那时候恐怕就晚了啊··....
　今年字节跳动融到了C轮，具体时间韩烈没记住，但下半年才开始的牛市肯定来不及。
　得把这事儿记下，回去问问陈林。
　韩烈的思绪发散出去很远，等到回过神来时，郭威已经紧张到大气都不敢喘了。老郭在等待韩烈的决定。
　不知道为什么，当韩烈陷入沉思中之后，他忽然从眼前的少年身上感受到一种深不可测的威严。
　不对，用威严来形容不够准确。
　沉思中的韩烈，非常严肃，没有任何肢体上的小动作，眼神沉静深远，好像正在凝视着很遥远的未来。
　郭威的心脏砰砰砰的狂跳着，有一种强烈的第六感告诉他——你所渴望的机会，可能就在这须臾之间便要成为定居了。
　醒过神的韩烈，轻轻瞥了一眼郭威，忽然拍拍他的肩膀。
　“好了，闲聊到此为止，我给你一百万米元，怎么投，你看着办。
　作为回报，你要帮我介绍几个在硅谷做Micro—VC的华人，来我公司面试，只要他们有真本事我会给出足够多的钱和权限，掌握一支Micro—VC甚至一家私募股权基金，都不是问题。
　我的募资能力与自有资本，你可以再去打听。
　至于郭哥你······拿着成绩单来找我要第二笔钱，好吧?”郭威看上去可以用，甚至有可能很好用。
　但那都是未来的事。
　现在，韩烈需要更多的时间来考察他的能力水平和为人处世，再决定怎么对待他。
　有可能收归麾下，做某支私募股权基金的管理人，又或者另行成立公司，吸收他做高级合伙人，甚至直接以合作的方式，成立海外投资基金，都有可能。
　21世纪的第二个十年，人才的作用越来越突出了，只靠自己，可打不出商业帝国来。
　韩烈的大方痛快，让郭威楞住了整整五秒。100万?
　我没听错?！
　呆愣好一会儿之后，他终于回过神来，激动得面红耳赤，差点纳头便拜。
　“韩老师······感谢您的信任！我会好好使用这笔钱的，您可以随时查询监督，我也会定期向您汇报，并为您提供硅谷最新的科技动态······”
　郭威激动归激动，逻辑依然非常清晰，并没有因为兴奋而语无伦次。啧啧，天生的投资人啊······
　韩烈很满意，再次拍了拍他的肩膀:“明天到我办公室签合同，现在，继续你的工作吧。”
　郭威千恩万谢的离去了，那种激动的表现，引得附近不少人瞩目。
　100万米元在当前等级的聚会中，好像不应该那么难找，可现实是，99%的年轻创业者想拉来100万人民币的投资都很难。
　满场都是大富豪，不等于你能轻松要来钱。
　按照郭威现在的玩法，每家初创蛋企投资几千美元到一两万，然后想办法为他们解决一些管理、人力、思路上的问题，努力把蛋企孵化，过程通常都需要几个月到半年。
　韩烈给他的一百万米元，省著点用，量力而行，可以投到几十家蛋企里，让他忙碌一整年的时间。
　郭威之前拿到的最大一笔单人投资，是30万米元，已经花得差不多了。他又怎么可能不激动?
　附近，议论韩烈的声音愈发嘈杂。
　“那人是谁啊?郭哥在他面前跟个小学生似的，派头真大！”“唐姐带来的人，应该又是谁家的公子吧?”
　“不像是圈里的学生······反正肯定不是我们大家拿省的。”“也不是大湾区的。”
　“看我干嘛?怎么可能是我们土澳的嘛?去问问东海岸那帮傻哔！
　结果大家窃窃私语的打听了一圈，根本没人认识，基本就可以确定是圈外人了。再等到郭威那边传出准确信息，底层顿时一片沸腾。
　“哇！真投啊?！”
　“Anderson，咱们去跟那位韩总聊聊?”“走走走！”
　现在的聚会，早已经不再局限于欧美留学生，更不止是二代。
　时不时就会有一些30出头的超龄大哥出现在聚会中，要么当爷，要么当孙子，甚至是当狼狗奶狗舔狗，都很正常。
　有人只是来玩的，有人是来社交的，更有人是专门来寻找机会的。顶级二代们对于韩烈的好奇，主要是基于唐歆恬。
　而学霸和社会人士对于韩烈的好奇，主要是基于郭威的成功。他都可以，我差什么?
　于是，根本没给韩烈走开的机会，一波又一波的人潮就把他淹没了。
　单纯混个脸熟的、奔著唐歆恬来的、介绍自己创业想法的、刚回国想问工作的、因为狗烈的气质而春心萌动的······
　烈哥来者不拒，和这群未来精英们一顿神侃。
　今天的聚会真的很有意思，两极分化特别严重，几乎没有中间派。
　要么就是那种满脑子钱权背景玩得贼花花的，要么就是富二代里的精英或者中产学霸。
　不过不管是哪种人，韩烈都能应付得从容自如。
　结果特别理想，真被他发现了几个素质嗷嗷高的人才。
　比如那个已经开始创业的谢宏润，是个深度学习方面的高手;
　另外有一个叫做管祁的，目前正在硅谷一家量化基金做量化开发工程师，聘回来当场就能派上大用场;
　最大的惊喜来自于一个其貌不扬的小女孩，叫做阮微，她是当前国内很少有的机器学习工程师，已经有三年工作经验，麻省理工计算机科学与信息系统博士，然而实际年龄才24岁。
　韩烈当即大喜过望，向她发出了工作邀约。
　机器学习和深度学习是两回事，这俩玩意的区别很难用三言两语解释清楚，反正都很重要。
　当然，暂时并未谈拢，这姑娘今天居然是正经八百来找对象的······
　“明天你可以来我们公司看看，年轻有为的帅哥特别多······实在找不到，你看我怎么样?”
　为了拉拢天才少女，狗烈又把脸皮扔了。
　幸好大家都知道他是在开玩笑，哄笑一阵拉倒。
　反倒是大糖姐，听到“公司里帅哥多”之后，心里一阵气苦······
　实话讲，今天的聚会真的来得超值，韩烈根本没想到会有那么多意外收获。留学生群体，烂的是真烂，混的是真混，牛哔的也是真牛哔。
　他们的牛，分别体现在两个层面上。一个是个体素质。
　从清北一路通关的博士，学术能力本身一点不比国外名校的博士差，但是在国外上学培养出来的那种国际视野，以及在陌生环境中磨炼出来的自立和专注，确实更能提升潜力。
　所以在清北本科打基础，然后到国际名校读研博的高端人才，历来都供不应求。第二个是家世。
　有资格在国外花天酒地的人，国内的资本和资源都好到不像话。
　他们己不一定乐意干什么正事，对事业缺乏野心，可是身后到处都是机会，只看你会不会用。
　如果有办法和他们交上朋友，你出点子卖力气，他们出钱出资源，很容易做起来郭威走的就是这条路，在几年后，声名鹊起、事业成功。
　前辈们总说好学校本身就是资源，原因便在此处。
　韩烈在金融市场中的操作不需要外力帮助，但是以后想搞股权投资基金，有背景的朋友那是越多越好。
　所以，今天还真没白来。
　社交到中途，烈哥忽然又看到一个熟人，招招手，对方马上惊喜的瞪大眼睛，像柴犬似的一路小跑过来。
　“淮哥，好久不见！”
　“我去，烈哥，你怎么会在这儿?”
　郭奕淮十分惊喜，热切的解释道:“我女朋友回国休春假，我陪出她来玩玩··
　然后回身挥手，把他那帮兄弟姐妹都叫了过来。
　“来来来，给你们介绍一下，韩烈，烈神，金融市场操作领域的超新星，我买的那支基金，就是烈哥的！”
　郭奕淮带来的两女一男，几乎都是差不多的家境。
　小郭的父亲是国土的二哥，搂着的女生叫于航，是建委现任的小公主，长相是那种小家碧玉型的清秀，跟大帅逼郭奕淮不在一个颜值等级，但家庭堪称天作之合。
　男生叫魏炜，家里是巡捕局的，不提也罢。
　最后剩下的女生叫胡雅梦，长相非常甜美漂亮但父亲只是一个“小小的”崇鸣区排名最靠后的副手。
　行政级别和郭奕淮父亲应该是同级，不过崇鸣的财政收入只有浦东的十分之一，是魔都倒数第二的穷区，属实没啥排面。
　小梦姑娘明显喜欢郭奕淮，满眼都是花美男淮淮，但又努力压制著，太有意思了。
　于航认识唐歆恬，女生一波，男生一波，聊得挺热闹。
　不大一会儿，杜小帅也转过来了，第一个跟魏炜打招呼，然后是韩烈唐歆恬，再之后才是于航。
　于是韩烈马上知道，魏炜的背景比想象中更深。魔都这地方，真踏马藏龙卧虎啊······
　又过了没多久，顾子橙、方脸、肾虚仔也重新聚过来，形成一个真正意义上的核心圈。
　在看到顾子橙的一瞬间，大糖姐就主动环住了韩烈的胳膊，站在狗子侧后方，把下巴压在了他的肩膀上。
　按理来讲，顾子橙应该会很不爽的。
　她对韩烈的好奇肉眼可见，偏偏唐歆恬又一个劲儿的在那宣誓主权，刺激着她。以她的脾气，不应该忍得住才对。
　结果，她只是意味深长的笑笑，差点把唐歆恬笑毛了。怎么回事?
　不对劲！
　顾子橙没什么反应，反倒是郭奕淮惊了个大呆。
　“卧槽！烈哥你······咳咳！那什么······你和潘大小姐······”
　韩烈毫不怀疑，今天的事情肯定会传到潘歌耳朵里，但他稳如老狗，一点不慌。小趴菜可太好对付了，而且又不是我主动的，理由那不是一抓一大把?
　于是，他淡定的摊开手，十分装逼的回道:“别瞎想，我们好好的，恬恬姐只是拿我当弟弟······”
　看起来欠揍极了。
　但是平心而论，这句解释完全够用了，面子上绝对过得去。结果唐歆恬却因为顾子橙的眼神，决定再刺激一下她。
　于是笑盈盈的接道:“潘歌怎么了?哦，正牌女友，是吗?可是她见了我，也得叫一声姐姐，你们大惊小怪的做什么?”
　只听这话的内容明面上挑不出任何毛病。
　但是，再加上那种语气，以及加了重音的“姐姐”两个字，马上令人浮想联翩。郭奕淮眼珠子都直了。
　卧槽！烈哥你真牛逼！
　但是，就在唐歆恬话音刚落下的那一瞬间，周围忽然一静。
　杜小帅、顾子橙、王继承等人的眼神， 同时瞄向了韩烈和唐歆恬的背后。每一个人的表情都很怪，气氛也因此变得很怪。
　有点冷，有点凝固，有点莫名的压抑。唐歆恬心里咯噔一下子。
　韩烈心里库嚓一下子。
　俩人挤在一块儿的身体瞬间绷紧，汗毛都快竖起来了。
　在这种时刻，两个顶聪明的人展现出了非同一般的默契，多少有点离谱···世界上的乌鸦嘴，都是好的不灵坏的灵。
　“呵呵呵······”
　一声轻笑，从狗烈背后传到他的耳中，距离居然不到两米，已是近在身侧。妈耶！
　玩大了，要劈叉！
　有的人死了，但没有完全死……
第三百九十七章 根本不用哥出马
韩烈和唐歆恬汗毛直竖，马上侧头，对视了一眼。
　同时，大糖姐在韩烈胳膊里侧用力一捏，韩烈拿胳膊肘轻轻顶了一下大糖姐······反应几乎一模一样。
　不过呢，她俩的暗号不知道对没对上频率，反正警报是拉了。
　在肾虚仔等人“看你怎么死”的幸灾乐祸的眼神中，烈哥抽出仍然被卡在唐歆恬怀里的胳膊，“惊喜”转头。
　“囡囡，你怎么才来?”
　亲亲热热的喊完，回头迈出一步，影帝级演技自然而然的迸发，一副我都等你好久了的样子。
　嗯，咱们烈哥是会给台阶的，急智可以打满分。
　外围那圈不明情况的，都以为韩烈和潘歌是早都约好要在此处会面，只是有事没能同行罢了。
　唐歆恬默默给狗烈点了个赞。
　然后，当影帝烈正要举起爪子牵住潘歌的手手时，就看到一张笑得比平时更灿烂的俏脸。
　瓜皮糟糕！小受潘真生气了！
　从来只有叫错的名字，没有起错的外号。
　腹黑白莲作为席鹿庭给她起的黑称，实在很能点明她的真实性格。
　潘歌是个很有女神包袱的姑娘，平时多以安静淑女的形象示人于外，笑容很浅很淡，亲切中又有一些距离感。
　除了跟韩烈单独在一起的时候，她几乎不会大笑勾起嘴角就是很开心了。
　但是，当她祭出了无可挑剔的礼仪笑容时，露出来的牙齿越多，就证明心里越是火大。
　一二三四五六·····好家伙！
　上面那排洁白整齐的小牙，露出来整整六颗！
　腹黑白莲火大潘根本没有搭理韩烈，小手仍然插在牛仔裤口袋里，第一时间就看向了唐歆恬。
　笑容得体极了，轻启贝齿，喊了一声······“姐姐?”
　明显的疑问口气，尾音上挑。
　大糖姐被抓了个现场，气势瞬间跌落谷底，笑容很干声音更是虚得不行。“哇！潘歌妹妹，你比我想象得更漂亮嗳···...”
　一点都不像唐歆恬平时的风格，明白的都明白，理解的都理解。
　但是，潘歌却是第一次和唐歆恬接触，笑得眯起眼睛，仔细打量著对方。然后越看越生气。
　唐歆恬和潘歌是两种漂亮，但绝对是同一级别。
　正常打扮的前提下，两人不分轩轾、各擅胜场、如冬梅与春兰。可今天······
　唐歆恬穿着一件粉色的时尚外套，里面小背心，下身长裙，妆容发型量身定制，冲击力拉到了爆。
　而潘歌刚从别墅回来，陪赵娘娘监督拆墙，倒是不至于灰头土脸那么夸张，然而素面朝天一身大学女生的寻常穿搭······
　对比下来，效果简直堪称惨烈。
　于是，潘歌笑得愈发灿烂:“哪里哪里，恬恬姐才是真的美······嗯，你和我男朋友今天真的很搭，男才女貌······对了，他没让你失望吧?”
　什么阴阳怪气的发言！
　唐歆恬毕竟有着极强的心理素质，被抓现场的畏惧缓和得很快，闻言眉梢轻轻一跳，上来一点小脾气。
　你得意什么?
　不过是互相挡枪的关系而已，你用得，我用不得?
　“没有没有，烈烈是我的弟弟嘛，一家人哪有什么失不失望的，就比如你和小席，对吧?
　没有必要那么生分，搞得好像合作伙伴似的......
　你们的事情，我一直都知道，可惜始终没有找到机会当面祝福一下，今天可真是巧了呢～～～”
　节奏+语调+意味深长的眼神，大糖姐属实把暗示给拉满了。我知道你们的小秘密，你最好乖一点，别闹了！
　她以为潘歌能懂，然后自然便会软化下去。结果潘歌脸上的笑容彻底僵住了。
　潘歌的瞳孔缩成针尖般大小，锋利如刀，狠狠向韩烈脸上扎去。你个狗东西！
　你怎么敢的啊?！啊?！
　咱们三个的那个啥跟那个啥，你居然告诉一个外人?！
　显摆你厉害是吗?！m.
　Fvck！
　潘歌当场就给气炸了。
　原本她只是想轻轻敲打一下狗男女，把脸面保持住，别让外人看了笑话。至于韩烈劈腿的事儿······她真不想管，也管不动。
　回回她都是第一个竖白旗，加上席鹿庭之后也没强到哪里去，狗东西两天跟她要一次都觉得受不鸟，管什么管?
　对于有感情洁癖的女人而言，男朋友劈腿是天大的事。
　可事实是，大部分女人在面对韩烈时，是不可能坚持得住那种洁癖的。
　生气的时候收拾哭，然后讲几句甜言蜜语哄一哄，砸钱买礼物，如此反复几次，默认几乎是必然的事。
　身份、地位、财富、虚荣心、欲仙欲死······
　狗烈几乎能够满足女人梦寐以求的所有人生体验，除了极个别的蠢姑娘，谁舍得跟他作啊?
　反正潘歌早早都想好了——只要跟我结婚，别在我面前打我脸，一些小事，本公主早已经准备好了睁一只眼闭一只眼。
　可这并不意味着她能够接受这种当面的威胁。不就是斗地主吗?
　我会怕你往外宣传?！
　“哦?看来唐姐打听得很清楚呢······”
　潘歌笑意转冷，声音亦然:“对我未婚夫有想法是吧?好啊，借你用用又如何?反正我又不亏！”
　然后转头看向韩烈，表情极其认真。
　“听到没有?卖力点，别让唐姐失望。我批准了，你随便浪！”好家伙！
　在场的众人全都听傻了。
　潘胜武的闺女这么刚的吗?！
　大气都不足以形容了，这是个超级狠茬子啊······
　方脸、肾虚仔、王继承、顾子橙等人面面相觑著，就感觉事情的发展实在太鸡儿玄幻了。
　抓到现场她都不跟韩烈发脾气骂娘分手，反而撺掇韩烈卖力上······我不理解！更玄幻的是······
　当事人唐歆恬反而没觉得有问题，只以为是小女孩被揭穿秘密从而恼羞成怒。别管她态度怎么样，反正事实是我赢了！
　你能用，我就能用！
　她轻轻扬起下巴，刀削似的下颔线简直美极了，再加上那种高高在上的漠然眼神，飒得一批。
　然后轻笑应道:“那就谢谢潘歌妹妹咯！”卧槽！
　她敢给，你还真敢接?！
　吃瓜群众们彻底不好了眼珠子都差点砸到脚面上，脑瓜子嗡嗡的。
　一群什么都经历过的二代，表情复杂的看着韩烈，恨不得把他的衣服扒下来仔细看清楚每一分细节。
　他怎么那么牛哔?！
　明明是两个众星捧月的女神，居然甘愿为他付出到如此地步·····
　哥，你开个班吧！
　自以为很理解到底是怎么回事儿的唐歆恬，考虑到自己的名声，最终又补充了一句隐晦的解释。
　“别担心只是陪我出席一些特殊场合的时候需要烈烈的帮助而已，我是真心把他当弟弟的，不会破坏你们的感情与合作······”
　大糖姐想得非常清楚。
　真正到了年纪、必须要成家的时候，她一定会找一个看得顺眼的男人结婚，生下一到两个宝宝。
　事业，她想要。宝宝，她喜欢。
　爱情，有最好，没有也不妨碍人生幸福。
　所以她不可能跟韩烈一直耗下去，更不会找一个基，搞什么假结婚的那一套。
　不想找对象的时候直接跟家里讲清楚嘛，解决分歧的方式有很多，何必骗人骗己呢?
　现在，她只是需要韩烈帮她收拾顾子橙、应付烂桃花而已，回头有机会时，她一定会跟家里解释清楚，省得父母操心。
　嗯，大糖姐办事儿真是妥帖极了！
　所以呢，潘歌自然而然的意识到——唐歆恬确实对狗子有想法，甚至想要挑战自己的地位。
　呵呵！
　腹黑白莲心里冷笑不止，有种奇怪的快意忽然迸发。好啊，那就让你试试又如何?！
　等到你床都爬不下去，从兴奋变成恐惧的时候，我看看你能找谁分担！
　唐唐姐，你可别眼泪汪汪的求我把狗子接回去啊······
　如此一想，潘歌反而笑得心情舒畅，意味深长的道:“别客气，什么姐姐弟弟老公老婆的，你愿意怎么想就怎么想，喜欢怎么叫就怎么叫，我们的感情，恐怕不是你能破坏的··..·.”
　唐歆恬以为潘歌说的是两家的合作，心里特别不以为然。小妹妹，吓唬谁呢?
　她故意以提醒的口吻，敲打了潘歌一句:“以烈烈从事的行业，我能提供的助力恐怕更适配，潘歌妹妹，盲目自信可是要吃大亏的哦
　“生意?”
　潘歌哑然失笑，轻轻摇头。
　“你对烈烈的了解恐怕有些偏差，他跟我可从来不聊生意，我们的感情基础不是事业上的合作，唐唐姐，你这样恐怕不行啊······”
　唐歆恬冷笑点头，一个字都没信。“好好好，我会仔细了解的。”敷衍之意，溢于言表。
　态度挺气人的，可是潘歌反而不生气了。
　顶聪明的黑心白莲忽然意识到——她俩应该还没有滚到一张床上去。如果真的体会过那个牲口的输出，唐歆恬绝对不会是现在的态度。我和女王庭加起来都扛不住，你凭什么?
　瞧瞧你那副无知者无畏的蠢样，妥妥的没挨过变态的毒打，我跟你生什么气啊?一想到韩烈居然如此老实，潘歌的心情反而明媚起来。
　乖烈烈，心里面还是很尊重我的嘛！
　认识唐歆恬那么久了，居然能顶住她的美貌，直到现在都没有亲密接触过，值得奖励！
　于是，她反手拉住了韩烈的手掌，态度柔和的叮嘱著。
　“别藏着掖着的，对唐唐姐要尽心尽力，祸从口出的道理，她不懂，你还不懂吗?不够开心的时候就回家，我在家里等你······”
　っ
　这踏马到底是什么情况啊?！！！
　方脸和肾虚仔等人都快要被逼疯了，就感觉眼前的一幕实在太踏马玄奇。Why！
　韩烈这狗东西凭什么这么秀?！实话实嗦·····烈哥自己都是懵的。
　他在意识到潘歌火气很大之后，马上就改变了计划，决定先蹲一波草丛，仔细观察一下情况，再去针对性的想办法解决。
　结果······她自己想开了?！
　一副大度至极的后宫之主的模样，把皇后的威严和包容展现得淋漓尽致，甚至教自己狠狠收拾不知好歹的新晋嫔妃······
　晕了晕了！
　唐歆恬自然是很气的，她觉得潘歌太装了。
　你俩怎么回事儿，别人不知道，我还不清楚吗?！在我面前一副容忍大度的话事人模样，恶心！
　不过她始终记得今天的主要敌人是谁，因此没有再跟潘歌针锋相对的正面battle下去。
　她反手环住韩烈的另外一支胳膊，拉得不太紧，但社交仪态已经摆出来了。——今天，韩烈是我的！
　狗烈左手被未婚妻潘家小公主拉着，右臂被唐歆恬大小姐挽著，距离左拥右抱尚远，但已是全场中最靓的仔。
　周围的窃窃私语声根本都控制不住了。
　知道潘歌是谁的二代们都已经在核心圈里，外围全靠猜。“那姑娘又是谁啊?”
　“太漂亮了······靠，看起来怎么好像刚成年甚至·····.”“韩老师真是艳福不浅，实名羡慕！”
　“羡慕早了，胸带，你想想待会的爬梯···“吸溜！”
　外围不明所以的群众都如此，核心圈里，自然更是乱成一团。方脸和肾虚仔脸都气青了，死死攥著拳头，胸膛一起一伏。搞鬼的时候他们笑得有多开心，现在就有多么愤怒。
　正主倒是按照计划骗来了，可是人家不但不生气，反而鼓励那狗东西该玩就玩···谁能想到?
　谁敢信?！
　杜小帅纯纯的就是羡慕，他因为形象问题，最多也就是睡睡网红嫩模，圈子里真正的大小姐们瞅都不瞅他一眼，别提多难受了。
　话不多的他突然捅了捅王继承:“嗳，承哥，你说我能找韩老师学学沟通技巧不
　高情商:学习沟通技巧。低情商:我也想撩妹！
　王继承瞥他一眼，没忍住笑:“想啥呢?老弟，撒泡尿照照你的脸！咱哥们配惦记这种好事儿吗?！”
　韩烈:承让承让，女人懂事就是省心，根本不用哥出马······别急，仔细看，慢慢学！
　杜小帅不想学了，带着满肚子火气，扭头走向顾子橙。
　火辣妩媚的橙子姐姐，顶着一对果冻橙，眯着眼睛，视线片刻不离韩烈。她也想不明白，可正因为如此，她对韩烈的好奇心愈发强烈。
　这个男人······
　要么是有着某种不为人知、需要深入挖掘的强悍魅力，要么就是背景或者能力高到了没边儿，让天之骄女都舍不得放弃，甚至不敢在外面讲一句重话。
　不管是哪一种，都意味着，这是一个前所未有的珍稀猎物······可正是因为如此珍稀，顾子橙反而愈发慎重。
　今天不是展现自己的好时机，算了吧······郭奕淮兴奋坏了。
　韩烈是谁?我弟弟啊！
　我弟弟牛哔就等于我牛哔，我弟弟能干的事儿我也能干！
　他搂着女朋友于航，意有所指的感叹道:“大丈夫当如是啊······烈神真他妈给男人长脸！”
　于航瞥了一眼胡雅梦，默不作声的拉开郭奕淮的手，温柔笑道:“你换个女朋友，也可以当大丈夫的。”
　花美男淮淮顿时傻了眼，急忙开哄，慌出来一脑门汗。
　胡雅梦看着这一幕，心里一叹，复又抬头看向韩烈、潘歌、唐歆恬三人，心里忽然涌出一股莫名其妙的悲伤。
　站在中间的韩烈身型挺拔、如松似柏、风姿绝世。
　面对着各种各样的目光，丝毫不以为意，笑意闲适眼神沉静，纵然很渣，却自有一种我意由我不由人、世人非议于我如浮云的气度。
　渣得明明白白、堂堂正正。
　在场的所有看客，不管喜欢亦或者反感韩烈，都必须得承认，人家确实有那种魅力，配得上现在的待遇。
　可我呢?唉······
　唏嘘的胡雅梦她不知道的是， 看似春风得意稳如老狗的韩烈，其实心里仍然很慌。
　眼前这关确实是过了，可是只要她俩同时在场，两颗潜在的炸弹就随时有可能会爆。
　怎么办?
　简单，画个靶子出来，引导她俩集中火力去打就是了。
　然后哥往草丛里面一蹲，等著对面残血了，跳出来一套技能糊到脸上，岂不美滋滋?
　敢扒拉我，是时候秋后算账了······
　*********
　上一章再等等，申请好几次了。
　有的人死了，但没有完全死……
第三百九十八章 从韩老弟到烈神
韩烈从来都不是吃亏之后愿意息事宁人的主。
　白手起家的男人，普遍都有一种应激反应——谁敢挑衅，只要有机会，必须咬回去。
　因为他所拥有的一切都是拼出来、斗出来的，战斗力是保障自身利益不受外人觊觎侵害的基础，威慑力是减少麻烦的根基。
　以斗争求和平，则和平存嘛。
　天生便拥有一切的二代，却往往意识不到这种挑衅的严重性，视之为合理的“玩笑”或“考验”。
　这种三观上的差距，就是创一代很难和富二代成为朋友的根源。
　回到眼前，韩烈打定主意要给方脸他们一个好看，但是并不急于亲自下场。他低下头悄声问:“乖囡，今天这事儿不对，谁叫你来的?”
　潘歌并不傻，立场也站得很稳，马上向侧后方一偏头。那里，正杵著一个瑟瑟发抖满脸懵逼的傻姑娘。
　韩烈看了她一眼，没吭声。
　于是潘歌主动询问同学:“小怡，你是临时接到邀请的吧?谁叫你来的?”那姑娘再傻都知道被人利用了，在方芳和潘歌中间，她果断选择了潘歌。
　高中同学只要处得好，到多少年之后都是人脉，留学圈里的所谓核心人物能有什么卵用?
　她趴到潘歌耳旁，悄声嘀咕:“那边那个红头发的女孩，大名方芳，外号豆豆，家里很厉害的，是我们大湾区那片的头号大小姐，她问我你有没有时间的时候，我还以为是想要认识一下你······”
　潘歌闻言转过头，仔细打量起豆豆。
　一头红发，稚嫩得仿佛16岁小女孩，锁骨上纹著一串字母，在她那种家庭里实在非常罕见，明摆着是个叛逆少女。
　狗男人得罪人了?那也不行！
　不管他有什么问题，只有我能敲打，轮不到你们来借题发挥！白莲咱潘姐心里冷哼一声，径直走到方芳面前，礼貌浅笑。
　“拐弯抹角的把我骗来，有何指教?现在我就站在你面前，你可以开始你的表演了。
　在魔都介疙瘩潘大小姐不怕任何人。
　最顶级的那一小撮，要么认识，要么互相知道名字，随随便便就能拉上关系。没听过的，得罪就得罪了，能怎么著?
　潘子的财富量级确实不算最顶层，可“本土富豪”四个字，重点从来不在富上面。
　豆豆被潘歌给怼懵了。哇！
　贴脸开大?！
　你你你······有猫饼！
　她也不是什么好相与的主，反应过来之后当场就急眼了。“谁骗你啦?！
　我是看到你未婚夫在外面乱撩，跟个渣男小白脸似的舔我姐姐，叫你来看看现场直播而已！
　你不感激我就算了，我懒得跟你计较，现在跑过来质问我，你算什么?有那能耐，你倒是管好你男朋友啊?！”
　噫～～豆豆是有点牙尖嘴利的属性在的，骂人很懂得往软处扎。不过潘歌和狗烈一样，心都是黑的。
　她根本不和小太妹对骂，而是冷笑一声:“你姐姐?”
　随后转过头，看向唐歆恬，似笑非笑的把她拽下水:“糖糖姐，看来是因你而起的啊·····.”
　大糖姐血压都上来了。
　真不愧是一对儿狗男女啊······两口子怎么都这样?
　她原本是想把韩烈扔出去，顶在前面，帮自己解决麻烦来着。算是利用，但是她已经想好了回报，绝对不会亏著韩烈。
　结果，韩烈随手就把麻烦甩给了潘歌，然后潘歌又随手把黑锅重新扣到她头上···
　···真踏马是一对天作之合！
　可是事已至此，不管她心里再怎么翻白眼，现在都不得不出面了。
　用力捏了一下狗烈的胳膊以示不满，唐歆恬转头看向豆豆时，表情忽然严肃起来既然不得不站出来，那她就不会再去和稀泥。
　这是唐歆恬做事交朋友的原则。
　“豆豆，我的事，轮不到你或者你哥来管，我的弟弟，更轮不到你们指指点点。想评价韩烈，最起码你们得做出差不多的成绩来才有资格。
　方圆，一笔30多亿的CT债，以你的家世背景几乎算是板上钉钉的项目，这都能被你做崩掉，却看不起在ABS领域异军突起的韩烈······
　你凭什么?
　你不觉得羞愧么?
　而且别再跟我狡辩了，是不是好心你们心里有数，我跟潘歌妹妹吵起来，很能满足你们内心里的阴暗，是么?”
　唐歆恬这妞可以交，有事儿她是真在上面啊！
　而且不但上，那胳膊抡圆了猛扇，一巴掌接一巴掌的。啪啪啪啪······
　那叫一个脆生！
　狗烈差点没忍住笑出声来，看着方圆脸上一阵青一阵白的变幻著，给了他一个挑眉的小表情。
　“我······”
　方圆似乎是想辩解，可是刚一张嘴，却又卡了壳。
　那笔CT债很可能是他一声的污点，所有知道内情的人都在嘲笑他，而且有理有据。
　这让他很难嘴硬，再强下去。
　不过，肾虚仔肯定不会让前排白白被输出，马上站出来救场。“恬恬姐，不能这么说吧?
　方哥那事儿有内情的，咱们CT集团旗下的CT置地公司刚刚换了一哥，上任之后一直在狠抓违规操作，大家的项目不是都停了待审吗?
　方哥那项目的具体负责人胡明堂胡总是外地刚调过来的，咱们本来就不熟，也不方便再去临时公关。
　你不帮忙就算了，可你明知道是怎么回事，再拿出来踩方哥一脚，是朋友的做法吗?
　韩老弟的浦发项目，如果没有你出力，会如此顺利?！
　你有你的原则，大家本来都能理解，可是为什么到了他那里，就什么都可以了呢
　要说交情，咱们认识至少8年了。你跟韩烈才认识几天?
　前一阵子找你出来聚聚你不是在给他忙前忙后就是在为他加班······我们不是没事找事，只是想不明白，咽不下去这口气而已！”
　肾虚仔开始还挺平静的，结果越叭叭越激动，多少有了点真情流露。
　从对方的角度出发，唐歆恬确实有些区别对待了，这让自视甚高的他们很难接受，心里必然不舒服。
　但是从唐歆恬的角度出发——我交什么朋友、对谁更看重、怎么释放感情，都是我的自由。
　心理学学得透的人，对人际关系的认知太清晰了。刚好，她最讨厌的就是这种绑架。
　“好啊，你们不理解，那我就跟你们解释清楚。”
　唐歆恬的颜值本来就冷，现在板着脸，更是像冰山一样。
　“首先，韩烈的浦发项目是上面决定要给他的，我个人没有能力影响到行长级别的决策，我更不可能因为这种事去找我父亲。
　其次，项目既然与我无关，所以根本不存在我帮了韩烈什么，反而是我弟弟带着我去学习实践，并且获得了内部晋升的机会。
　听懂了吗?我欠他的，他不欠我！而方圆呢?
　你自己搞不定项目，就想搞定我，财色双收?！认识8年又怎么样?
　新认识的朋友带我上路、不求回报，认识很久的朋友一个满脑子功利一个满脑子女人，我凭什么天天围着你们转?！
　现在我把话撂在这里了，方圆、许沐星，以后再有那些无聊的饭局酒会少给我打电话！
　我没有义务成为你们对外炫耀的资本！”
　唐歆恬的颜值和气质都很高冷，但是讲话并不惜字如金，正相反，她比一般美女更加的条理清晰，语气稍微重一点就会有着巨大的杀伤力。
　随着她的一番话彻底讲完，方脸和肾虚仔彻底绷不住了。
　留学生的圈子挺大的，但是一旦收束到最顶端的那批，又会显得很小。
　作为圈里的大哥，他们在国外的时候，几乎是人人追捧、天天被哄，等闲人一句重话都不敢跟他们讲，哪里吃过这种亏?
　大庭广众之下，真是脸都丢了个干净。“唐唐！”
　方脸怒了······反正听语气是怒得不行。
　结果他不再叫恬恬改口叫了唐唐，属实逗得可以。
　“为了一个外人，你····“·你居然要跟我们划清界限?！”
　肾虚仔紧紧抿著嘴角，一声不吭，阴鹜的眼神死死盯着韩烈，快要恨死狗东西了然后······
　烈哥抬了一下眼皮，眉头上拱，嘲讽得一批。
　杜小帅眼看着越聊越僵，急忙打圆场:“恬恬，不至于不至于，大家都不理智，讲两句气话而已，过去就过去了······”
　可就在这时候，终于找到机会的顾子橙忽然娇笑出声。“你劝什么劝啊?劝得动吗?
　人家唐大小姐打小就是学霸，咱们爸妈嘴里的别人家小孩，圈子里的榜样。
　别跟我说你们不知道，她从来就没有看得起咱们这些不学无术的同龄人，现在只是彻底摊牌了而已。
　聊交情······她要是不跳级，你们有机会跟她做那一年同学?
　到了国外，人家各种论文刷得飞起，你们各种爬梯开得嗨皮，哪只眼睛能看出来是好朋友、一路人了?
　算了吧，没意思！
　以后啊，都各自顾好自己，少往一起硬凑合吧！”
　顾子橙的目的是分化唐歆恬和大家的感情，把她从圈子里彻底踢出去。不过，目的不纯，不等于所言没有道理。
　唐歆恬既然已经撕破脸皮，索性冲她竖起大拇指:“到底还是你最懂我，方圆和许沐星真是烦得我够够的。
　啪！又是一大巴掌。
　方脸和肾虚仔都快被扇晕了，嘴角直抽抽。韩烈看着这一幕，心里大感过瘾。
　而且，他从对方的聊天内容里，听到了一个特别有意思的信息。方圆的CT债项目，最上级的负责人居然是胡明堂······
　老胡跟韩烈见过一面，聊得很不错。
　就是上回黄副行长约韩烈打高尔夫的那回，同去的有胡明堂和国Z卫秦老板。
　当时大家没有深聊，因为彼时的韩烈只是展现出了强大的潜力，尚未真正在市场操作和融资领域证明自己，所以不可能聊到具体项目。
　但是呢，老胡确实主动透露过，他们置地公司现在有点小麻烦，工作开展得不顺利。
　他甚至隐约暗示过韩烈，有没有兴趣参与进去。韩烈当然是打岔混过去拉倒。
　不参与CT债，是韩烈混金融圈的基本底线。
　当然，这事儿不是绝对的，因为真正危险的是不合规的暗箱部分，属于侵吞国家那啥的范畴。
　而CT下面是有相当一部分正规项目的。
　那玩意不怎么优质，因为项目本身太透明、项目需求卡得很死，没有操作空间，而且很多时候都要吃点小亏，帮上面的哥哥们渡过难关。
　这种项目，赵瑞龙之类的金融掮客们是不会去碰的，他们又不需要那种人情，费力不讨好。
　可是对于韩烈而言，那种正规项目可做可不做。赚钱没什么指望，千八百万的利润都不够品茶的。
　但是如果能够操作到别的利益——咳咳，当然是正规的利益——那么其实可以试试看的。
　具体情况，韩烈还要再去斟酌。
　不过现在掌握的信息，已经足够他对方脸补上最终一击了······“胡明堂?”
　韩烈用不大不小周围人都能听到的音量，“小声”和唐歆恬嘀咕。
　“不会吧?胡哥是多好打交道的一个人啊?喝三杯就多，让叫哥他就叫哥，绝对不带红脸的，方圆的项目是卡在他那儿了?”
　此言一出，唐歆恬嘴角直抽抽，心里一声卧槽。
　你是真特么狗啊······
　结果方脸他们还真就被吓住了，立即面面相觑，好几秒都没能憋出一句话来。唐歆恬自然会配合他，但表情不怎么友善。
　“是他。不过，我管他叫胡叔叔，你居然叫哥?！”
　狗烈满脸无辜的一摊手:“那怎么办?喝酒喝得开心，直接就称兄道弟了啊······别说叫声胡哥了，他躲酒的时候烈哥都不知道喊了多少声呢······”
　这话是真的。
　老胡在非工作时间，确实是个特别有意思的人，一点架子都没有，很擅长搞气氛。
　秦老板就相对正经一些，最多就是喝开心了之后讲两个黄段子······
　唐歆恬咬着牙，认了:“好吧，你们论你们的，反正在我这儿你永远是弟弟··嗳，胡叔叔跟你聊过他的工作吗?”
　瞧瞧这配合打的，真不愧是我姐！
　韩烈瞥了一眼忽然支棱起耳朵的方圆， 慢悠悠开口。
　“那点重审的破事儿啊?聊过，以我们的感情，怎么可能不吐槽嘛！暗号对上了。
　让方圆彻底麻爪的，确实就是项目重审。
　忽然之间他笔直的腰板再也挺不住了，有点微微往下塌。怔怔的看着韩烈，眼神变幻不停。
　而一直高高在上看热闹的王继承终于也不再端著，满脸热情豪爽的笑容，先是往后走，去侍应生那里端来两杯酒，然后绕了个圈子，从侧面接近韩烈，自然至极的站到对面的阵营里。
　“烈神，你也太低调了吧?幸亏哥们早都看出来你不是一般人了，来，喝口酒，漱漱口！”
　霎时间，附近所有的目光都集中在“烈神”脸上。从韩老弟到烈神，就是这么简单。
　有的人死了，但没有完全死……
第三百九十九章 烈哥，你别动，我来我来！
30亿的项目和受一点委屈相比，到底哪个更重要?对于不同的人有不同的答案。
　比如韩烈，谁想用30亿的项目来让我受委屈······滚你的蛋！但是对于方圆而言······他挣扎得很厉害。
　关键是吧，那个项目的总金额只有30亿，利润却不是标准项目的万分之几，如果运作得好，能够悄咪咪的干到3%—5%等于是9000万到1.5亿的收益。
　别看他们之前嘲笑韩烈一个200亿的项目只赚到几千万，其实几千万真不是什么小钱。
　因为他们是职业的FA，专门赚这种钱的，不像韩烈，本职工作赚得更多，因此可以很无所谓的看待那些额外收入。
　方圆攥著拳头，很用力，指节攥得发白泛青。同时，死死咬着牙，定定的注视着韩烈。
　看上去想打人。
　大方脸确实有理由愤怒。
　今天这场聚会是他组织起来的，来的人，要么是当前正在国外留学的魔都核心二代，要么是已经开始创业的顶级学霸，以及一小部分带着项目或者资金来找机会的魔都青年俊杰。
　若干年之后，今天的聚会参与者中间，一定会涌现出来一大批的牛人。比如郭威和阮微，现在就已经显露出巨大的潜力。
　再比如以魏炜为首的那批行政局二代，在魔都既有人脉又有能量。
　结果，就在这样的场合中，方脸作为聚会的组织者发起人，却在所有人的瞩目中，被唐歆恬按在那儿照脸一顿猛扇······
　丢人丢大发了！
　而事情的起因，只是因为和韩烈发生了一点“小小的冲突”。草！
　不就是跟你开了个小玩笑吗?你们简直······简直有病！
　方圆气得浑身直发抖，恨不得跟韩烈拼了——他当然不敢跟唐歆恬拼了，因为严格来讲，他父亲比现在的老唐要差上半格。
　并且，一个在地方，一个在上面，一个是辅助大哥主管行政，一个是在金融的垂直系统里当排名前几的头头·····
　互不影响，但是互相需要，甚至下落到后代层次，他需要唐歆恬更多一些。他跟唐歆恬闹不起。
　但是韩烈介个小赤佬嘛······哥不怕你！
　愤怒在心胸间、大脑里来回激荡，方脸觉得自己快要爆发了。
　然后杜小帅忽然低声提醒:“方哥，想想韩烈的手机号码，再想想他跟胡总的交情！”
　“好！”
　方圆从善如流，马上冲着韩烈，从嗓子眼里挤出一声嘶吼······“额，烈神啊······”
　卧槽！
　Σっ???！！！
　那帮看热闹的吃瓜群众，集体惊了个大呆我勒个大草，眼珠子差点砸到脚面上。
　但是方脸呢，喊出了那声烈神之后，接下来的话反而顺畅起来。“不至于吧?哥几个只是跟您开个玩笑，怎么还当真了呢?”方脸不咬牙了，改为瘪著嘴，满脸都是委屈。
　然后在肾虚仔目瞪狗呆浑身哆嗦的愤怒中，方脸又端著酒杯快步向前。
　“唐唐就好像我的亲妹妹一样，我们之前也是关心则乱，生怕她受骗上当，人之常情嘛！
　您要是早说您和唐唐是世交，我们不是早都放心了?来来来，碰一下，喝一口，不闹不相识嘛！
　你的事业成就高我年纪略长一些，以后我叫你烈神，你喊我方哥就行！”肾虚仔:你麻痹！
　王继承:卧槽卧槽！被他抢先了·····好你个方圆啊，浓眉大眼的满脸正派，想不到你最先扔下脸皮！
　杜小帅:哥，你终于懂得圆滑了，吾心甚慰啊······顾子橙:妈的智障！怪不得你追不到唐歆恬！
　唐歆恬:······
　郭奕淮:妈耶！介就是成年人的社会吗?学废了学废了······胡雅梦:哎，同样是男人······
　方芳:哥?！！！草！男人都是狗，真尼玛没劲！潘歌:嘻嘻！
　大家的反应突出一个离谱——他们觉得离谱的同时，当然也不由的重新调整了韩烈的地位和潜力。
　而作为当事人的烈哥，却笑得云淡风轻，丝毫不感到意外。
　“方哥?”
　狗烈满脸玩味，轻飘飘的一个反问。
　“方”字发第二声，中间音拉得略长，让大家一听就能明白怎么回事。——韩烈并不满意，并不打算就此作罢。
　唰！
　大家又齐刷刷转头，看向方圆。
　方圆的大腮帮子明显在颤悠，一抖一抖的像是在暗中咬牙。
　他都已经服软了，韩烈却继续把他的脸皮按在地上摩擦，简直不当人！麻辣隔壁的，你特么等著！
　方圆果断开口，带着强烈的不满。
　“哎哎哎，叫方哥还是太见外了，叫方脸吧，亲切！咱们兄弟，以后相处的日子还多著，千万别跟我客气！”
　卧槽！方脸哥，你牛比！
　吃瓜群众彻底麻了，就觉得今天的事情太有意思，根本不能以常理来看待。郭奕淮是个草包花美男，除了脸，别无是处。
　但他最起码能感受到那种不对劲——虽然他烈哥确实很强，但实际上与方圆风马牛不相及，各自的领域根本不重合。
　“炜哥，什么情况啊?”
　淮淮好奇心重，当场就跟魏炜嘀咕著，想搞明白怎么回事。“方圆怎么忽然那么怂我烈哥?不至于吧?！”
　魏炜家学渊源，而且是真正理解上层动向的人，对这件事的核心本质洞若观火。
　眼看着于航和胡雅梦都凑了过来，支棱起耳朵，他轻笑着解释起来。
　“方圆的傲气和强势，根本原因在于他父亲的那个位置，太多人必须给他面子，所以在做一般性质的中介生意时，几乎从不失手、无往不利。
　但是从另外一个角度讲，他跟咱们一样，能够借用的父辈资源是有限度的。
　咱们的父亲三令五申，让咱们不要在外面打着他们的旗号去搞那些乱七八糟的东西，你我有时候会小小的狐假虎威一下，但是终归不敢把事情闹大，摆上台面。
　方圆也一样。
　所以，如果碰到一个不给面子的关键人物，很多事情，仅仅靠咱们的力量是推动不下去的。
　找家长，家长搭理你么?不挨骂都不错了。
　再有，如果家长和人家尿不到一个壶里，难道把事情摊成明牌就有用了?不，只会更糟糕，明白么?
　方圆的项目正是如此，卡在了那个胡总身上。
　人家是外地刚调到魔都的，跟各方都没有什么紧密的关系，只是一心听着顶头大BOSS的宣。
　方圆的那个小圈子里，所有人绑一块儿都摸不到人家的路数，自然只能干着急。而且你们要想得再远一点—一方圆只是因为眼前的项目而着急吗?
　放眼未来，只要胡总在位一天，坚决执行顶头BOSS的新战略，方圆那种扯著虎皮拉大旗的生意模式，就会不断的被卡在那儿。
　重审嘛，审多久都是他一句话。
　甚至，把已经做完的项目再重新拉出来，做个调查，也是人家的正经职权。以前、现在、未来，三位一体，全都有着数不清的麻烦和隐患。
　如果是你，你急不急?
　方圆想去跟那位胡总搭上关系，都想疯了。
　王继承也一样，虽然他不怎么在魔都做项目，主要集中在浙省那几个大市，但是提及资本，魔都是绕不过去的礁石。
　所以尽管胡总的位置不高，但却极其关键。只是方圆和咱们的圈子根本够不着人家而已。
　但是，巧得很，那位胡总曾经算是唐歆恬父亲的半个学生，他来到咱们这边之后，交往的几个朋友都是唐总那一派的······
　额，确切的讲，他们也不算是什么明确的派系，大约就是一群有着同样框架的金融人互通有无吧。
　金融圈对于地方的警惕，你们应该能够理解吧?
　反正在今天之前呢，唐歆恬是理论上唯一能够影响到胡总的同龄人，急红了眼的方圆最近一段时间没少骚扰她。
　这也是糖糖姐今天忽然爆发的原因之一，实在是不胜其烦了。
　你们想啊，糖糖姐自己都没有去唐伯伯羽翼下工作，没回京师、没进人行、没去部委，她这么好强又想避嫌，去了商业银行从头做起，又怎么可能为了方圆的事情去找胡总要人情?
　唐歆恬不伸手，方圆只能放弃那个项目，彻底摆烂。
　然后呢，他可能是想要从根本上解决问题——娶了糖糖姐，强强联合，以后在金融领域自然可以呼风唤雨了。
　往年咱们的聚会基本都在暑假，尽可能多照顾到一些人的时间。
　可是偏偏今年提前到米国的春假，好多在其它国家留学的朋友根本回不来，明白原因了吧?”
　“草！”
　郭奕淮明白了，一句脏话脱口而出:“狗日的方脸真踏马阴！感情是拿咱们烘托气氛方便他撩妹呢?！
　“那得糖糖姐愿意配合他才算数啊······”
　于航掩嘴娇笑，她的性格不适合进体制，可是常年的耳濡目染，让她很能看到问题的本质。
　“确实，明显是不喜欢甚至很反感。”
　胡雅梦一言点破，然后好奇追问:“可是，他们为什么会觉得韩烈可以影响到胡总?只因为韩烈的那一句话?”
　“我不明白他们为什么对韩烈有那么强烈的信心······”魏炜坦然摇头，直言想不清楚。
　但是方脸、肾虚仔、王继承他们心知肚明——因为那个手机号嘛！
　韩烈用着帝都的第一批四联号段，而唐伯伯家在帝都，胡总更是直接从央企起步的，一切都对上了！
　嗯，你们是懂联想的······
　魏炜努力转着脑子，提出一个猜测——
　“可能是因为，韩烈的那个大项目确实是经由浦发黄行着手，而黄行和胡总因为共同背景的原因走得很近吧?
　从脉络上看，韩烈最起码是能够和胡总坐在一张桌子上喝酒的交情，谁知道人俩的感情有多好呢?”
　魏炜的猜测，很有道理。
　郭奕淮突然兴奋起来:“我烈哥真牛哔！方圆低三下四都求不来胡总一个正眼，可我烈哥呢?嘿，早都称兄道弟了！”
　大家纷纷点头。
　不管女孩子们喜不喜欢韩烈那一身渣男气质，可是对于他的能力，是敬佩甚至崇拜的。
　才20岁啊！
　搞对象都嫌稚嫩的年纪，再瞧瞧韩烈，什么段位?
　虽然那段交情是从韩烈嘴里故意漏出来的，但是因为有着真实的脉络，所以可信度极高。
　要知道，尽管谁都可以吹牛哔说自己跟胡总感情好，但是，你们的圈子到底有没有交集，根本不是什么秘密。
　甚至都不需要临时去查，这帮大少们直接就能判断出来。
　最有意思的是，尽管已经判断出来此言为真了，可是魏炜等人，以及杜小帅、顾子橙之流，却仍然觉得荒谬和难以置信。
　韩烈几乎都算不上正经的成年人！这种人脉······简直不可思议！
　“我烈哥那必须牛哔啊！”
　郭奕淮把胸脯拍得砰砰作响，一脸的与有荣焉，好像他也跟着牛哔起来了似的。于航翻了个白眼，胡雅梦垂眸叹气，魏炜点头认可。
　“确实不一样。
　韩烈和咱们不是一个路数的，咱们靠的是家里，用面子打天下，而人家确实已经做出了真正的成绩。
　小淮，这件事你做得很好。
　咱们的零花钱，基本上是有希望翻倍了。
　我最近也有关注韩老师的操作，虽然不清楚具体做了什么票，但是那支基金的整体涨幅很凶，在这种熊市行情里，实在太难得。
　而这正是韩老师能够和胡总等前辈平辈论交的关键之处。
　他有事业、有能力、前景一片光明，本身就值得投资，甚至，他从事的行业现在就能够对那些大哥们起到帮助。
　以利益为纽带，以前景作为筹码，或许他真的能够在极大程度上影响到胡总的决策··
　看， 方圆决定舔上去了！”
　魏炜等人尚在猜测的时候，方脸已经认定了，韩烈确实和胡总相熟。置地公司重审报批项目的事情，对外界而言是一个秘密。
　靴子尚未落定，不是内部人，根本不知道此等变故。
　韩烈在来参加聚会之前都不认识自己，怎么可能提前做好准备，特意找人打听置地公司的事情?
　人家随口就提起重审，很显然，和胡总不是一般的熟悉。方圆不咬腮帮子了，努力挤出笑脸。
　和money相比，一点面子算个屁?！烈哥，你别动，我来我来！
　****
　不太敢渲染方脸等人的背景和ct操作里的详细因果，这个逼没有装到巅峰，非战之罪······
　有的人死了，但没有完全死……
第四百章 立棍单打
方脸的态度，自然不是生活中的常态。
　对于这群高高在上的二代们而言，拉下脸皮去舔人的事情不是没有做过，但那是面对亲戚长辈，属于是私下里最隐秘的一面，极少放在大庭广众之下。
　因此，很多人都能判断出来，已经彻底得罪了唐歆恬的方脸，现在绝对得罪不起韩烈了。
　唐歆恬再怎么生气，终归不至于去故意卡著方圆的项目。大家对她的为人有着深刻的了解。
　然而······韩烈呢?
　那小子看上去可不是什么大度的人啊······方脸不敢赌。
　吃瓜群众们乐呵呵的看着难得一见的大热闹，也笃定了方脸要怂。可是，尽管如此，却没有人能够预料到方脸会做到什么程度。
　于是······
　当那一幕真正发生的时候，所有人都感觉到了震撼。“喂喂?大家静一静！听我讲句话！”
　方脸从侍应生那里拿来话筒，不再愁眉苦脸，而是一脑门高涨的情绪。
　中间的核心圈毕竟只是一个小圈子，今天的聚会来了整整一百来号人，四周散落着更多的年轻男女。
　随着方圆的突然开口，所有人都停下聊天，好奇的看向中央。
　“很高兴大家来参加咱们欧美留学生总会一年一度的国内小聚，我是组织人方圆，我身旁的是咱们的女神秘书长顾子橙···...”
　不明所以的大家哗哗的开始鼓掌，不少人吹起口哨、或者发出高呼尖叫。相比正经的商业酒会，现场气氛显得更加的自由活泼。
　“当然了我们都是熟面孔，老朋友了，感谢大家的捧场，但是，我希望你们将热情释放到更重要的地方······”
　掌声渐停精英和二代们好奇的等著方圆的下一句，等著那个所谓的“更重要的地方”。
　不少人和朋友交头接耳，窃窃私语。“谁来了?”
　“是不是有什么重要人物到场了?”
　“应该是吧?方圆很少如此郑重其事的······”“我怎么没有收到消息?”
　“再看看吧，今天肯定是有大人物来了，普通的二代不至于如此，方圆那帮人服过谁来着?”
　“对喽！方圆他们一个个牛哔哄哄的，不是真正的大哥肯定没这牌面。在一片不明所以的议论声中，方圆忽然把手指向韩烈。
　“灯光！”
　现场的总控明显是早有准备，将一束追光打在韩烈身上。
　与此同时，那个小乐队立即演奏出一段相当激昂的摇滚乐，把气氛烘托起来。额，排除音乐差距，那种感觉就好像是《非诚勿扰》的嘉宾即将闪亮登场似的，浮夸得相当可以。
　但是，以韩烈的心理素质，自然是巍峨如山，纹丝不动。方圆忽然高声开口。
　“今天，咱们的聚会迎来了一位真正的天才，一个值得尊敬和学习的同龄人，一个已经做出辉煌事业的贵宾——
　韩烈！
　韩烈，天空资本创始人，旗下两支基金募资几十亿元，并且在二级市场上打出了赫赫威名，金融圈尊称他为烈神、韩老师。
　烈神不仅仅炒股厉害，而且更是现在魔都融资圈里最火热的房地产ABS融资模式的发现者、引领人，刚刚完成了与浦发银行合作的200亿资管项目，并且在理论层面独树一帜，被誉为魔都金融圈超新星！
　作为痴长几岁的老大哥，我很惭愧。
　我在20岁的年纪，还在混吃等死的开着趴体，甚至趴体都开得不怎么成功，总被人吐槽不好玩、没意思。
　而烈神，已经是真正意义上的金融巨头，和我们的父辈平起平坐！
　今天，我很荣幸能够邀请到烈神前来咱们的聚会，我由衷的感觉蓬荜生辉。现在，请你们以最热情的掌声，盛大欢迎烈神！”
　话音尚未落尽，与会者们已经开始鼓掌、起哄、吹口哨了。
　并不是所有人都服气韩烈，可是这种锦上添花，热场子的事情，每个人都会附和著去做。
　“欢迎烈神！”
　此起彼伏的声音，把整个宴会厅变成了大酒吧，轰轰烈烈的响彻唯一的名。气氛有点像是“今天的全场消费由韩公子买单”，但性质绝对不一样。
　买单的可能是暴发户、可能是神豪，而现在的韩烈，却是一票公子小姐学霸投资人中最强最璀璨的那匹头狼。
　烈哥脸上挂着淡然的微笑，左手端著高脚杯，右手抬过头顶，轻轻向四周挥动··
　逼格拉满了属实。
　唯一的遗憾是一—不是在最前面那个小舞台上，能看清楚他的人不多。但是，下个瞬间，方圆就主动给烈哥弥补上了遗憾。
　“现在，让我们用尖叫声，有请烈神上台，给我们分享他的创业历程！来，Ladiesandgentlemen，叫起来吧！”
　方圆的主持是纯西式的，而与会者们的反应同样如此。“嗷！”
　“烈神！烈神！烈神！”“来一段来一段·····.”“哗啦啦！”
　掌声、欢呼声、起哄声，交织在一起，形成一股热浪，推著韩烈不得不出这个风头。
　以咱们烈哥的低调本性，他是不愿意装这个逼的。可是现在的情况，属实是不去不行·.....
　家人们谁懂啊?
　逼神······咳咳，低调烈浅笑摇头，似乎是非常无奈。
　深深凝视了方圆一眼，然后，在对方掩藏不住的忐忑表情中，随手接过话筒，迈步向前。
　当韩烈经过方圆身前时，用不大不小的声音，留下了一句警告。“我不喜欢被人安排，你也没有那种资格······下不为例。”
　草！
　方脸气得眼前一黑，胸口像是被大象踩了一脚似的，剧痛发闷。
　这个装逼犯！
　我亲自搭台子，给你出风头的机会，把你高调推向所有来宾，你他妈不领情就算了，这也要顺便踩我一脚?！
　方脸又气又苦，但是，随着韩烈略过他漫步向前，心里又猛然的松下一口大气。呼······没有拒绝就好。
　大哥嘛，有点脾气不是正常的?
　现在我有求于你，且叫你猖狂得意，咱们啊，以后慢慢走着瞧！
　方圆想的很好，觉得自己是能屈能伸，未来必成大业，早晚有干躺韩烈、报仇雪恨的一天。
　然而，韩烈根本不是他以为的“控制不住脾气”，狗东西纯纯是故意的。
　心理学上有一个概念，叫做捕食敏锐度理论，以及一种可以延伸出去的具体手段，叫做操作性条件反射。
　具体的不解释了，简单理解——
　狗烈故意在大庭广众之下，亲自给方圆施加心理压迫，人为的制造一种“你一看到我就内心发慌”的畏惧感。
　如此一来，以后再见面，韩烈在他面前就会天然的具备一种威压。
　不管做什么，都更容易被容忍、更容易被接受、更容易取得主导权和高位差。
　只要类似的情况再多两回，无论以后方圆赚了多少钱、取得多么巨大的成功，内心深处始终都会忌惮著韩烈，把韩烈视为阴影。
　啧啧啧，咱就是说，多笋啊······
　不过这是韩烈应得的，懂得理论的人有很多，可是能够实际操作出来，而且运用得如此天马行空羚羊挂角云淡风轻不漏痕迹······
　要么是天生的伟人，要么就是挂逼。
　换个人，可能看都看不明白，只以为韩烈是那种时刻不忘装逼的惯犯。天地良心，我低调烈多么谦逊正派?
　he，tui！
　方脸释然得很快，但肾虚仔却已经气的快要爆炸了。
　现在的情况，他没法直接冲韩烈发火，于是低声嘶吼著喷了方脸一句。
　“草！你有病吧?你想舔他，你他妈自己舔！拿我们所有人的名声去给他搭台子?不问问我踏马的认不认那什么狗屁烈神?！”
　肾虚仔骂得很有道理。
　两人有一个共同点，以及一个巨大的区别——家世同样牛哔，但是发展方向不同。
　方脸贪图CT项目的低成本高利润，所以需要结交很多家世不如他、但是位置关键的人脉，最起码也要保证别得罪能够给他下绊子挖坑的重要人物。
　他可以任性，却不能太任性。
　而肾虚仔根本没有主业，最多就是在夜店酒吧茶楼里参参股，所以根本不care什么人脉，靠家里就能活得很滋润。
　在加上他的性格偏狭隘，一旦恨上谁那可真是没完没了。因此，他格外接受不了方脸的“背叛”。
　而方脸原本是很有一些愧疚的，觉得自己确实没有考虑到兄弟们的感情，只不过肾虚仔骂的实在太难听了，让他挂不住脸，于是解释的话再说不出来，只剩愤怒。
　“我有我的做事风格！出了问题损失的不是你的钱，你当然可以清高，你了不起，我他妈还得吃饭！”
　杜小帅真急了，马上闪到两人中间，把怒目相对的好哥们分隔开，不停的安慰著。
　“不至于不至于都是兄弟······”
　就在韩烈漫步走向小舞台的空档，原本站在同一战线的对手，自己便内部撕裂了而这并不是运气。
　确切点形容，是韩烈、潘歌、唐歆恬配合得太好，一波又一波的接力，把他们硬生生的给锤崩了······
　顾子橙在一旁气得直翻白眼，只觉得自己也跟着一块儿丢人。不行，不能就这么算了！
　最起码，我得在韩烈身上收回点利息吧?妖媚的橙子美女不怀好意，盯上了唐僧肉。
　而潘歌和唐歆恬忽然看向彼此，视线相对了一瞬间，既感亲切，又觉尴尬，于是赶紧各自移开。
　呸！
　什么档次啊，和我相中一个男人······
　香饽饽韩烈仍在前行，步伐很稳健，丝毫不见年轻人的稚嫩毛躁。
　他一边对左右两边的围观者轻轻点头示意，一边迈著大步通过人群中央，在一票热切、激动、审视、崇拜的目光中从容不迫的走向中央舞台，丝滑垂坠的西服下摆飘飞，肆意张扬着他的高大英俊与大佬气场。
　在一票学生和二代中他就是最闪的那颗星。
　到了舞台中央，转身站定，左手抚胸，轻轻向前躬身，再抬头时，顾盼飞扬。讲句公道话，真的帅极了。
　188公分的身高，流畅匀称的身材，89分的男神级颜值，再加上虽然很渣但是个性十足的气场，属实吸睛。
　哪怕讨厌他的人都不得不承认，韩烈这家伙确实拿得出手。
　然而，唐歆恬却又忍不住开始为他担心。
　现在的场合，韩烈大约是第一次经历，眼下不同于做讲座，那种专业性极强的分享是韩烈的拿手好戏，只要干货够多，没人会挑别的毛病。
　可是，现在的情况却是一场同龄人之间的初次亮相。
　方圆一阵无脑吹嘘，初衷是好意，但却给韩烈带来了非常多不必要的压力。在场的众人，哪个不是二代和学霸?
　大家心中都有傲气，很难真正佩服一个人，方圆把坑挖得那么大，韩烈到底能不能妥善处理?
　如果还是按照讲座时的那一套来搞，可是会出大问题的······在唐歆恬的忧心、潘歌的淡定中，韩烈笑盈盈开口了。
　“大家好，我是韩烈，方哥口中的那个牛哔男人，不过我和方哥真的不熟，事前并不知道他这么喜欢夸大其词拍马吹嘘·····.”
　“哈哈哈哈！”
　话音才落，下面便响起一片哄笑，有善意的有恶意的——不过哪怕是恶意，也是针对方圆而去，大家普遍对韩烈的观感很好。
　通过调侃组织者、二代核心来自嘲，韩烈的表现不但有新意，而且恰当的拉近了与众人的距离。
　“临时赶鸭子上架，让我分享什么成功经验，我现在很为难。
　因为我既不能讲自己其实不成功，显得太凡尔赛，又不方便自我吹嘘，讲我多么多么厉害——我还是很要脸的。”
　“好！”“哈哈哈哈！”
　又是一阵哄堂大笑，韩烈抓着方圆不要脸这一点死命调侃，马上就掌握住了大多数人的心。
　不少人用戏谑的眼神看向方圆，却不见这位傲气大少生气动怒，于是真正开始重视韩烈。
　嗯，烈哥又赢麻了·····
　“所以，干脆简单的做一下自我介绍吧。”
　韩烈把分享，巧妙的转换为初次亮相的自我介绍，悄无声息间，建立起了“我只是我”的主动权。
　“韩信的韩，烈火的烈，我不是二代，是火里烧出来的残骸。
　主业是私募证券投资基金，副业是私募股权投资基金，规模都不算大，二级市场里有大约80多亿的本金，主要来自于咱们魔都本地的投资人，里面或许就有你们的父母。
　他们同样是我的衣食父母，所以咱们之间算得上是兄弟姐妹，以后如果在金融领域有需要帮忙的地方，小事咱们直接私聊，大事来我公司里商量，我一定尽心。
　名片我没带那么多，大家记一下我的公司地址，以后也请多多关照。
　然后呢， 我在不同的场合讲了很多次的判断，今天也跟大家再讲一遍——
　真正的牛市要来了，希望明年再聚的时候，大家都来找我敬酒，告诉我一声:老弟，多谢提醒，我最近赚得盆满钵满，日子过得很滋润。
　市场里的钱是赚不完的，今天有缘相聚，我祝愿大家都好。那就这样。
　最后，感谢方哥的吹捧，但暂时受之有愧，今天只交朋友，不谈生意，谢谢！”哗的一声，掌声爆炸似的响起。
　口哨声、叫好声，差点把宴会厅的棚顶掀翻。
　文化再高，此刻也只能用一句粗口来表达心情——
　“烈神牛哔！”
　打从这一刻起，魔都留学生圈子里彻底立起了这号人。
　有的人死了，但没有完全死……
第四百零一章 喜提工具人
“烈神，有时间聊聊吗?”
　“烈神，待会我去敬杯酒，求赏脸！”
　“烈神，我父亲投了你的基金，哈哈，没想到能在这里碰到，真有缘分！”
　“烈神……”
　等到韩烈走下小舞台时，四周此起彼伏的招呼声，已然显得非常的亲近且热情。
　热情和热烈是不同的。
　如果说此前的热烈是商业捧场性质的随大流，那么现在的态度，便是一种发自内心的认可。
　唐歆恬看着这一幕，不由心生感慨。
　韩烈真的太擅长把握人心了，这到底是个什么妖孽啊?
　她担心的事情，根本没有发生。
　韩烈搞讲座的时候，一副自信到狂妄的姿态，满身桀骜，每句话的潜在意思都是
　“我最牛逼，你们都得听我的”。
　可到了眼下的场合，反而谦虚稳重，通过几个恰到好处的小玩笑，轻而易举的拉近了与大家的距离。
　或许有些人会觉得他的发言不出奇、缺乏个性，殊不知，要做到面对不同场合、有针对性的调整态度和语言风格到底有多难。
　在面对一票富一代、成功人士时，韩烈自身的威望和实绩镇不住场子，所以一定要语不惊人死不休，用自信去感染对方，用斩钉截铁的态度放大专业能力，再用专业的分析判断去压服有可能存在的质疑。
　这叫路演。
　而现在，面对一群同龄人中的佼佼者，傲气尚未被社会打磨掉的学霸与二代，韩烈反而收起了锋芒。
　因为他的成绩已经在同龄人中拔尖，身家地位压得住场子，所以，展现随和与幽默感，远比展现能力更有意义。
　这叫交朋友。
　太多年轻人不懂得什么时候应该交朋友，什么时候应该扮演好绿叶，什么时候应该抓住机会展现自己，经常犯错而不自知，所以工作之路总是磕磕拌拌的。
　普通家庭出身的孩子，不太具备创业的基础，发展路线基本只有三条。
　一条靠情商，妥善的处理人际关系，抱住能够接触到的最粗的大腿，等待提携。
　一条靠专业能力，闷头搞技术，做到拔尖，上限同样很高。
　一条靠踏实，诚恳守信，慢慢积攒口碑，建立个人信誉，走得慢但很稳，越往后越从容。
　后两者，走技术路线需要学习天赋，走口碑路线需要天生的稳重性格，其实都不简单。
　反而是情商路线可以后天锻炼。
　读读大卫卡鲁索的《情商》、戈尔曼的《情商为什么比智商重要》、刘墉的《所谓情商高就是会做人》，多思考多做尝试，不用太多时间就能提高到平均值以上。
　千万不要总是怀着那种“贵人凭什么扶贫”的质疑去做事，暂时比你强、有资源的人都能成为贵人，也都是普通人。
　谁会不喜欢一个嘴甜会来事儿懂分寸的小弟呢?
　再看韩烈哪怕他已经不需要在聚会里寻找所谓的贵人了，可是他仍然愿意放下身
　段，平等的交朋友。
　只要有一个新朋友能够在未来的某件事上起到作用，那就没有白忙活。
　务实的韩烈回到核心圈时，迎来的是一片热情的吹捧。
　方圆打头，王继承跟上，杜小帅捧哏，顾子橙负责以滴著水儿的眼神输出崇拜一一崇不一定是真崇，拜肯定是想真拜。
　主客倒转。
　至于肾虚仔，他知道今天根本奈何不了韩烈，已经提前走人了，顺便带走了一个挺漂亮的姑娘。
　韩烈敷衍了一阵，方圆终于图穷匕见。
　“烈神啊，老方我确实遇到麻烦了，之前态度不好，主要就是因为最近一直焦头烂额的…………哥哥给你道歉！回头咱们哥俩好好喝两杯，你看我诚意！”
　方圆是真的能屈能伸，不愧是那种家庭里出身的孩子。
　当他意识到自己和唐歆恬彻底没戏时，马上就能做到再不看唐歆恬一眼，全程围着韩烈转。
　双商不算高，但是枭雄的狠辣果决已经初步成型。
　大约在他眼中，惟有钱才是最重要的吧。
　可问题是…………被韩烈拿捏住了七寸，那还能有个好?
　“喝酒随时可以，只要方哥别跟我扯别的，乐意奉陪。”
　韩烈左手端著高脚杯轻轻转动，笑眯眯点头，姿态悠然极了。
　方脸干笑两声，心里忍不住又开始骂娘。
　王继承反倒是没扯那些虚的，直接讲重点:“老弟，以后咱们应该会有合作的机会，到时候直接按规矩来，朋友归朋友，生意归生意！”
　韩烈笑眯眯应下了。
　王继承这人真有意思，每一句话都能带出点节奏来，不知道是天生如此，亦或者是最阴的笑面虎。
　方圆脸上青一阵白一阵的，被挤兑得够呛。
　他挣扎片刻，忽然狠狠一咬牙，凑到韩烈身旁，低声道:“烈神，你帮我搞定胡总，我把这单生意的利润全给你！至少有这个数…………”
　那是一个9的手势。
　不可能是900万，那就是9000万喽?
　卧槽！
　真踏马舍得！
　在场的人都被他吓了一大跳，唐歆恬和潘歌甚至惊讶的捂住了嘴巴。
　倒不是没见过钱，而是没想到方圆居然已经急到这种程度了。
　宁肯把利润全掏出来也要做成这单生意，图什么啊?
　不做不行吗?
　没等大家猜，紧接着方圆便自己解释了。
　“不瞒你们说，胡总实在太难搞了，我这边根本接触不上，照这样下去，接下来我的公司根本没法做下去…………
　我现在舍弃一单的利润，只求别塌了口碑，然后以后再有新项目的时候，麻烦烈神你当个中间人，提成我按行规给！”
　噢，原来如此。
　大家纷纷点头接受了方圆的说辞。
　一个项目，刚立项的时候，折了也就折了，本来就不是每个项目都能成功。
　可若是已经走到最终的流程，付出了巨大的人力物力，却因为场外原因而失败，确实非常伤。
　方圆有这样的想法，太合理了。
　可是韩烈却觉得不对。
　他不动声色的打量著方圆身上的所有细节，很快便有了发现。
　下垂的左手，手指不断摩擦著，是那种大拇指往下的撚动。
　眼睛深处有点闪烁不定。
　左腿支撑，右腿膝盖内扣，脚尖向外。
　解释的时候，右肩膀不自然的活动了两次。
　所有的细节都很小，属于是那种不注意观察很难发现的下意识微弱反应，可这瞒不过心理大师烈。
　韩烈瞬间生出判断——方圆没讲实话！
　至于为什么…………
　猜就行了。
　当前唯一的变量是胡总上任后开启的项目重审，不但要审待批项目已经落地的项目也要做一次调查。
　按照韩烈的理解，这种调查，主要是查验项目的实际投建情况和项目计划书是否相符。
　如果有问题，那就把项目书上的责任人招回来质询。
　最严重可能会到承担刑事责任的程度。
　而那些违规项目本身，同样要进行处理，一般是叫停、责令承包方修正。
　视情节严重程度，会有不同的行政处罚。
　最直接最不可避免的后果是…………亏一大笔钱。
　自然，对接项目与资金的中介方，也要被追缴违规违法所得，甚至判几年。
　现在不是国家大规模整顿CT的时候，严峻情况可能略弱，但是，假如方圆之前做
　的项目真有问题，那也肯定没有好果子吃。
　没收所得、被家里收拾、失去中介口碑、被资金方和项目方追在屁股后面要说法
　反正肯定是血崩。
　如果不是有着这样惨烈的代价，方圆不太可能愿意拿出那么高的利润，只求韩烈摆平眼前的项目。
　他真正想要摆平的，应该是以前的某些手尾。
　韩烈依靠着卓绝的天赋和天才般的智商，转瞬间便判断出了方圆努力想要隐藏的真实目的，不由露出一丝兴奋而又危险的笑意。
　哈，现世报来得真快！
　刚刚跟我人五人六怎怎呼呼的，马上就落到了哥们手里…………你猜，我会怎么做?
　其实韩烈自己都没有想好要怎么搞才能将利益最大化，他只是意识到了，这是一
　个非常难得的机会。
　方圆的父亲，是从基层一路升到府衙里的行政负责人之一。不管再怎么靠后，可此处是魔都。
　而韩烈根本不需要直接借用方圆父亲的力量，单纯只是捏住方圆，就能办不少大事难事了。
　后果?
　能有什么后果?
　你家里厉害，老潘也不差，而且我自己的关系网时时刻刻都在膨胀，只要我自己身上没有缝，谁能奈我何?
　正常而言，方圆和韩烈，互相都奈何不了彼此。
　闹。
　闹些矛盾甚至打起来都不算什么大事儿，上升不到更高层面，只是小孩子间的胡如此一来，便有了妥协与合作的基础。
　而且两个人能够办到的事情，相当不一样。
　韩烈的力量主要集中在金融圈里，而且暂时相对薄弱，得等到牛市结束才能成为真正的巨头。
　方圆的力量就不提了，反正，是个很好用的工具人，刚巧能补上韩烈的弱项。
　如果没有发生之前的一切，韩烈和方圆可以成为特别默契的合作伙伴，互利互惠，提供各自的优势进行互补，杀出一片腥风血雨…………
　可是因为方圆的傲慢，那种互信基础已经不存在了。
　现在的韩烈，只想把他捏成自己的形状。
　“合作?可以考虑。”
　韩烈意味深长的笑着，直接玩了一出缓兵之计，打算暂时稳住方圆。
　他需要时间再跟胡总接触一下，查查方圆到底有什么问题
　真正的兵法大师，从不打没有准备的仗。
　方圆根本什么都没有察觉，还以为是自己的重金策略打动了韩烈，因此兴奋极了。
　“烈神，我的口碑你尽管放心！咱们一码归一码，甚至项目落定之前我可以跟你签个协议，拿去公正！”
　韩烈轻轻点头:“你等我想想，今天就聊到这儿吧。”
　“好好好，今天只交朋友，不聊生意！”
　方圆拍起胸膛，大方得一批:“以后在行政口有什么搞不定的事，尽管交给我来办，朋友相交，贵在以诚，对吧?哈哈哈…………”
　韩烈眼睛一眯，轻轻的笑了起来。
　好吧，既然你都这么说了，不趁现在白嫖你两次，都对不起今天浪费的脑细胞！
　狗烈马上就想到了怎么使唤方圆打白工——查税。
　高远地产已经很乱了，但还不够乱，刘铭灏塞进去的审计专家迟迟未能找到高叼毛财务上的大漏洞，也没能抓到高申转移夫妻共同财产的明确证据。
　所以，虽然离婚官司已经提交了，并且百分之百的能够胜诉，但是仍然不够。
　众所周知，离婚官司本身不难打，真正难的是厘清夫妻共同财产。
　如果一方有心隐瞒，并且做得很专业，那么，单靠法院，几乎是不可能查清楚的
　法院甚至都查不明白高级老赖的财产转移行为，所谓的强制执行，很多时候都是走个过场。
　这个问题，在今天之前，韩烈也无能为力。
　审计专家已经塞进去了，可是高叼毛对于公司的掌控力实在太强，财务经理又是他的小舅子，一时间确实破不开他的防御。
　可若是再加上一重混乱buff，聚集税务和审计的合力…………
　你还往哪儿跑?！
　而这，仅仅只是方圆能够做到的最最简单的小事。
　在未来，冲锋背锅趟雷，顶在前面得罪人，落在后面收尾断后，方圆能干的事情多了去了。
　狗烈想着想着，自己都没忍住，笑了。
　正头疼著，马上有帮手自己送上门，真真的只有四个字能够形容——天命在手！
　这不是迷信，而是“势”到了，自己又擅长利用，于是便产生了一种时来天地皆同力的效果。
　嗯，今天没白来！
　韩烈隐藏着心里的喜悦，不咸不淡的应付了方圆等人一阵，很快，便带着潘歌游
　走在宴会厅中，开始撒网。
　鱼有很多，而且质量很好，太让捕鱼佬快乐了。
　当然，韩烈主要关注的是那些学霸和折腾家，二代们的助力，显然不如一个郭威那类的帮手更有用。
　由于之前的表现，韩烈受到了热烈欢迎。
　酒没少喝，人没少认识，甚至直接给公司的量化部门填充了两个中坚类型的员工。
　直到自助酒会告一段落，大家三三两两的张罗著下一场，韩烈才终于要面对一个艰难的选择——
　我是跟方圆他们参加inpart去呢，还是跟潘歌回家?
　正纠结著，潘歌反而主动告辞了。
　“你去和他们玩吧，注意安全，玩得开心点，别的不重要…………”
　卧槽！
　烈哥目瞪狗呆，只感觉小受潘越来越有主母气度了，懂事得叫人心疼。
　当然，狗烈没长心…………
　“你认真的?”
　潘歌替他整了整衣领，笑眯眯点头:“嗯，我知道你心里有数，不会辜负我的，对不对?”
　“那肯定的。”
　韩烈也是认真的，不提利益交缠，单单是潘子一家人的态度，就是他最好的归宿
　“那就玩去吧！”
　潘歌凑到韩烈怀里，悄声嘀咕:“最好给那个老女人一点颜色看看，叫她知道厉害，省著总跟我拽得跟什么似的…………”
　谑！
　果然还是你， 心可真够黑的…………
　唐歆恬没有听到任何一个字，但是，直觉让她下意识的瞥过来一眼，就感觉肯定和自己有关。
　哼！
　大糖姐冷笑一声，心想:演什么演?你个死拉拉！韩烈跟着你混，什么时候才能直回来?
　顾子橙在三角形的另外一个角上，默默注视着这一幕，暗暗盘算著。
　什么时候，才是我的机会呢?
　这几天忙得忘记提了，我在文中反复强调的定投，可不止是对应着文中的节点……
　咳咳。
　有的人死了，但没有完全死……
第四百零二章 定力
现在是晚上8点钟左右，下一趴有三个去处，分别被不同的核心带领着。
　一票学霸和创业者们去了楼上的静吧，目的主要是聊天。
　另外那帮来相亲的主，各自邀请著目标，分散开单独约会去了，不知道能成几对。
　剩下的人，转道去了夜店。
　有个叫做徐梓航的小胖子献著殷勤，想把自家游艇贡献出来，出海开趴来着，结果被顾子橙给否了。
　“今年就别出海了吧?又不是夏天，现在这温度出海，穿多了难受，穿少了瑟瑟发抖…………烈神，你觉得呢?”
　潘歌一走，她终于找到机会跟韩烈搭话了。
　这姑娘就挺谨慎的。
　潘歌在的时候，她安安静静的站在稍远的位置上，一点攻击性都没有流露。
　等到潘歌一走，她便自然而然的拉近了同韩烈的距离。
　狗烈大约猜得到她的心思，却不打算给出任何正面回应，于是淡然一笑:“你们定，我客随主便。”
　然后王继承大大咧咧的一挥手:“出什么海啊出海，去延安饭店！今天那边有大活动，我特么都惦记半拉月了…………”
　有人顿时激动雀跃，有人兴致寥寥，但方圆紧跟着拍板，事情就这么定下来了。
　延安饭店是什么地方?
　韩烈心里纳闷，却没吭声。
　下楼的时候，唐歆恬自然是坐韩烈的车，但是由于有些人是自己开车来的，然后喝了酒，现在没法再开车，于是杜小帅张罗著让带司机的人多拉两个。
　韩烈的S63是后排双座，算上唐歆恬，刚好还能再多带一个。
　结果没等到他开口，顾子橙便主动问:“烈神，我和糖糖姐好久没见了，能不能搭你的车?”
　唐歆恬心里暗笑:哈！终于忍不住了吧?骚狐狸！
　表面上却满脸寒霜:“不能！叫个没喝酒的人开你的车！”
　顾子橙压根不搭理她，站在韩烈的车旁，浅笑着看着韩烈的眼睛满脸期待。
　“可以。”
　烈哥惟有点头，这怎么拒绝?
　然后顾子橙施施然的拉开了后座车门，往里一看轻声惊呼:“呀！是双座的啊?那我坐前面好了…………”
　紧接着向后退开一步，含笑示意:“糖糖姐，你请。”
　唐歆恬翻了个白眼，冷著脸拉开副驾驶车门，自顾自的坐了上去。
　“砰！”
　车门关得好大声。
　顾子橙眼底深处泛出一缕得意，然后歉然的转头看向韩烈。
　好家伙！
　两个影后互飙演技啊?！
　顾子橙很茶，很婊。
　当然了，她比一般的茶女高级得多，现在的余韵都不是她的对手，各种妖媚、娇
　弱、性感、可怜等等矛盾的表情神态信手拈来，转换自然极了。
　韩烈默默看着她俩的互动，差点没忍住笑。
　咳咳，不行不行，再忍忍！
　“没事，你坐你的，我去另外一边。”
　狗烈绅士的替大橙子关上车门，绕到另外一边上车坐稳。
　车门一关，鼻间立即萦绕着两种不同的馥郁香气，一种类似于木质调的清新，另外一种则带着强烈的麝香龙涎香成分，有种神秘、典雅、性感的冲击。
　顾子橙是个特别会打扮自己的女人，穿着、妆容和香水的搭配堪称完美，再加上她略微歪著身体侧坐的仪态，属实是把诱惑玩明白了。
　这姑娘没有唐歆恬高，腿不够长腰不够细，但却非常结实。
　结实，指的是肌肉质量，而不是壮实或者粗实。
　眼下的姿势，韩烈一偏头就能从大V领吊带礼服裙的领口处看到半球，跟碗似的饱满端正，地心引力毫无意义。
　额，白瓷海碗，釉质太好了。
　似乎是注意到了韩烈那一掠而过的视线，她忽然又坐正身体然后不动声色的整理了一下衣领。
　——我不是那种女人，刚刚只是意外。
　经过了这样一个小插曲，大橙子姐姐反而不吭声了，安安静静的坐着，扭头看向窗外。
　她的侧颜很美，下颌线笔直，睫毛很长，鼻梁的优越线条在车窗外闪烁不定的灯光照耀下，时不时的被阴影覆盖、忽然又冲入眼帘。33
　氛围感她喵的拉满了。
　家人们，谁懂啊?
　如果只是一个普通的男人，现在大约已经开始心脏狂跳了吧?
　反正韩烈觉得，能够扛住她的男人绝对不多。
　诱惑是个中性词，有高级有低级。
　高级如她，润物细无声，让男人欲罢不能的同时，还会觉得她妖媚的外表下一定有着一颗千疮百孔的心，所以才会在这样的夜色下流露出那一丝脆弱。
　但是，韩烈在5级演技5级心理学的加持下，对她的整套操作简直洞若观火。她是最顶级的猎人，韩烈所见过的第一。
　从聚会至今，她的动作不多，给人的感觉只有漂亮，其余的印象很模糊，但这正是她的厉害之处——
　不明情况前绝不轻举妄动，努力降低存在感和攻击性，耐心等待机会。宁肯被边缘化，也绝不冲动行事，留下负面印象。
　直到进入私密空间，才通过一点小动作来进行“测试”，完善目标画像，等著下一轮发动攻击的机会。
　如果韩烈因为偷瞄那一眼的负罪感而主动和她搭话，那么接下来的发展一定会很有趣。
　负罪感哪来的?
　就是她拉衣领然后转过头去的那一下。
　她是故意给韩烈看的，但是她表现出来的样子却是“你好失礼，怎么能乱看女孩子呢?”
　敲黑板！
　切记切记——世界上任何一个女人在试礼服的时候都会反复对镜自照，测试效果_，然后深刻的理解，自己会在什么样的姿势和角度下有可能走光，以及会露到什么程度。
　第一次穿礼服的女人可能会因为经验不足而出现尴尬场面，但是常穿的女人绝对不会犯这种低级错误。
　她们比任何老色批都更清楚什么角度会有好东西看。
　但是，会露肉的女人太多太多，不值钱的。
　真正牛哔的是顾子橙这种，不动声色的小露一下，然后马上用肢体语言提醒你“失礼”，紧接着缩回去，等待你主动落入陷阱。
　兄弟们，碰到这种女人，抓紧爬，正常男人绝对把握不住的。
　她已经脱离“捞女”的范畴了，海后也不足以形容，属于是那种顶级的掠食者。
　一旦被这种女人捕获，被榨干价值是必然的结局，最可悲的是，甚至到最后都未必能占到什么真正的便宜。
　烈哥自然不会上当，只当什么都没发生，闭目小憩。
　然而，其实置之不理也是一种有效信息。
　顾子橙马上意识到——韩烈虽然年轻，但绝非是寻常的毛头小子，城府深、性格稳，常规的手段不会有效。
　得上点硬菜！
　她继续不吭声，安静看向窗外，眼神渐渐变得迷离，灯光在她虹膜上折射出细碎的花火，美极了，又有一种唐歆恬都不具备的易碎感。
　这不是硬菜，而是进一步的性格测试。
　对了，这还是一个不管男女都可以用的简单套路。
　大致方法如下——
　当你和暧昧对象刚刚经历了一场算是蛮愉快的交流或者约会后，接下来找一个相对私密的空间——出租车后排是最好的场合——但是不要再聊天，注意力也不要放在TA身上，放空或者想一点别的事情，最好是那种不太好的经历或者体验，主动给氛围降温的同时，恰当的制造出一点“故事感”在身上，会非常有效的勾起对方的好奇心，以及深入了解你的欲望。
　在这个过程里，你不但可以对TA进行性格测试，而且还能通过TA的主动，来掌控局面。
　简单分享几种常见的反应对应的性格。
　如果TA急不可耐的追问你在想什么、怎么了，那么，大概率是性格急、看东西浅表现欲强。
　如果TA欲言又止，挣扎了一会儿才发问，那么，大概率内向怯弱，注重他人感受，是那种温和善良的人。
　如果TA大大咧咧笑呵呵的问，那么，大概率对你缺乏心动，没对上电波。
　如果TA是那种很表面的嘘寒问暖，那么，大概率是渣男渣女，而且段位很低，只想着快点把你拽上床或者讨要好处。
　而韩烈的反应，则是经典的高位冷血男最寻常的应对。
　以不变应万变，你演你的，我不在乎。
　男女相处，沉默也是一种交锋。
　韩烈不止是沉默，甚至还闭上了眼睛，展现出来的姿态是——我不care你有什么情绪，我是一个需要被讨好、被围绕、被捧在中心C位的男人，你不重要，我的自我感受最重要。
　这种姿态，一旦用得不好，就会显得非常自以为是，蠢兮兮的。
　比如小王在孙一柠面前，便是犯了同样的错误。
　人家一旦不吃这套，不想叼你，随便你怎么装逼都是自娱自乐。
　韩烈身旁的女人，比如唐歆恬、潘歌、席鹿庭，都不能用这种简单粗暴的手段去应对，纯属找没趣。
　可是顾子橙不一样，她是带着目的主动贴上来的，冷处理的同时，亦是在给她立规矩。
　——想从我这里得到些什么，你得主动讨好我。
　路程近半的时候，她终于端不住了。
　韩烈不吭声，唐歆恬也不吭声，车厢里的气氛简直堪称煎熬，太特么难受了。
　不过她不愧是个顶级掠食者，压根没去尝试搞定韩烈，而是把打破僵局的对象放在了唐歆恬身上。
　“唐唐，我们有多久没有坐在一辆车里了?”
　声音低弱，带着强烈的唏嘘，像是在感怀逝去的青春。
　她真的好强。
　声音里自带故事感，只用一句话就能勾起人的情绪，这他妈到底是怎么练出来的?
　唐歆恬明知道她的性格，却也没能控制住，冷笑着开口破了功。
　“高中去郊游时坐的校车算不算?我只记得那次。”
　顾子橙的声音变得愈发的凄婉伤感。
　“我知道你记恨我抢走了威廉，可是不管你信不信，我都必须告诉你——我从来
　、从来都没有主动联系过他。
　是他经常给我发信息，我碍着你的面子，回了几次，然后那次爬梯你要忙作业，他约我参加，我是爱玩的性格，就跟着去了。
　事实上，我们甚至都没有接过吻，他突然向我表白，我怎么能够预料得到?
　高中时，陈季童对我视而不见，疯狂的追求你，我埋怨过你一句吗?
　他马上回国了，百分之百还会追着你来魔都，我反正是看开了，你呢?你有没有考虑过，他听说韩烈和你的事情后，会怎么发疯?”
　卧槽！
　好劲爆啊…………
　闭着眼睛的韩烈瞬间支棱起耳朵，心情复杂的吃起瓜。
　大橙子挺绝的，明著是想跟唐歆恬和解，其实是在悄咪咪的暗示韩烈——唐歆恬这女人只是把你当做挡箭牌，拖你下水，她身上的麻烦大着呢。
　对于这种情况，韩烈早有预料。
　如果潘歌不是太早定下自己，而是单到25岁，追求者照样能整出85集全是争风吃醋的大戏。
　到了老唐老潘那种地位，闺女还巨漂亮的，全华夏能有几个?
　怎么抢都不为过。
　唐歆恬被揭开了伤疤，不知道为什么，愤怒之余，又泛起一股强烈的心虚。
　其实她知道为什么——因为她确实开始在意韩烈的看法了。
　因此，不由努力解释起来。
　“别拿威廉找借口！他只是我的一个追求者，我和他又没有确立关系，他和你怎么样，管我什么事?
　我只是单纯的瞧不起你那幅德性！
　努力在每一个喜欢我的男人面前展现存在感，整整8年了，你累不累?
　至于陈季童，他爱来就来，要是真敢去找韩烈撒气，指不定得磕掉几颗大牙，你怕是对我弟弟有什么误会！”
　咦?！
　评价那么高的嘛?
　陈季童都不怕?
　陈建军、陈建国、陈建华三兄弟，只有老三陈建华上了富豪榜，但这并不意味着大陈和二陈不厉害。
　老三留守苏州祖籍，老大在帝都搞行政，老二在深市国资部门当大哥。
　虽然影响力没有直接覆盖到魔都，可陈季童是陈家这一代的独子，剩下那俩都是
　女儿，独得宠爱的他可比父亲排名不高的方圆难缠多了。
　唐歆恬斩钉截铁的态度，瞬间又把韩烈在顾子橙心里的位置再次拉高一大截。
　她太好奇了。
　眼高于顶的唐歆恬凭什么对韩烈怀有如此强烈的信心?
　单凭之前的表现，很成熟很聪明，但远远不够。
　顾子橙心痒极了，于是便想试探一下韩烈，到底知不知道唐歆恬有多麻烦、知不知道陈季童的背景、知不知道玩火的后果。
　结果她悄悄瞥了一眼仍然在闭目养神、对两人聊天充耳不觉的韩烈，忽然间什么都问不出口了。
　她从这张刀削般的沉静侧脸上发现了一股如山似海的魅力。
　这种魅力叫做…………定力。
　最近真的太忙了，每天时间都不够用，不好意思。
　有的人死了，但没有完全死……
第四百零三章 都起开！我烈哥要开始装逼了！
任何一种不能在短时间里分出胜负的博弈，最终比拼的都是定力。
　大到国家，华夏是这个世界上最有战略定力的政府，因此能够不断在夹缝中把握住那些一闪而逝的机会，强势崛起。
　小到感情，谁更沉不住气，谁就满盘皆输。
　现在，韩烈意识到了顾子橙有很强的接近欲望，那么根本不管她怎么演、怎么缩、怎么欲擒故纵，稳稳当当的等到她技穷之后冲过来即可。
　小男孩才会在女人随随便便给出一点信号之后，马上就急吼吼的发动攻势，当个瓜皮。
　于是，她俩聊她俩的，韩烈全程闭目养神，似是听到了但并不在意，又似是完全不感兴趣，压根没听。
　本就不远的路程在两个影后的节目里很快度过，车子开到延安饭店，下车之后，韩烈顺着他们前行的方向一扭头，终于明白为什么要来这里了。
　MYST的大牌子在夜幕中闪烁不停，四周不断有美女从豪车中下来，超跑的咆哮声络绎不绝。
　这地方啊······
　韩烈前世的时候，对此处闻名已久。
　在他大一大二的那两年，MYST就是魔都最火的夜场，同学们时不时便会满脸神往的提起那里多好玩多热闹，装逼主力自然是同寝的短小艺。
　那会儿的屌丝烈当然是心痒的，很想去涨涨见识，可是他们哪怕AA去开台都不肯带着韩烈。m.
　短小艺家里拆了好几套房子，陈坪有大金链子霸王步，Low志一身小名牌，金鑫硬蹭，贴树皮厚著脸皮死命往上贴，唯独韩烈要啥没啥，顺手带着他都嫌丢人。
　当然，韩烈挺有志气的，他从不愿意死皮赖脸往上贴。
　等到他大学毕业之后，有一点经济能力了，MYST却已经永久停业，延安饭店自此成为玩家们口中的传说。
　韩烈曾经为此遗憾过，但现在却一点感觉都没有了。
　环顾四周，看着迷幻的霓虹、张扬的男男女女，心里只觉得好笑。inpart，就这?
　正笑着，一直等在门口的方圆迎上来，主动探韩烈的口风。“烈神，你平时喜欢来夜店玩吗?”
　韩烈不动声色的回到:“我都可以。”那就是一般般喽?
　“嗐，现在实在是没办法。”方圆马上一拍大腿，往回找补。
　“国内毕竟不比老米那边，大部分场合都只能玩素的······这样，你等天气再暖和点，咱们借艘大游艇去公海，到时候保证嗨翻天！”
　“借?格局低了啊······”
　韩烈笑眯眯拍了拍方圆的肩膀，一副老大哥做派。
　“等到你的项目搞定了，我去买一艘，想用的时候你尽管拿去用，岂不更好?”方圆嘴角直抽抽，差点没挂住脸。
　你特么比我小6岁，跟我爹似的拍我肩膀就算了，我忍。
　然后你买游艇还特么专门等我的项目提成，狗不狗啊你?！
　可是气归气，他又不能忽视韩烈话里传达出来的意思——我很愿意跟你合作，帮你搞定胡总。
　一边扇嘴巴子，一边给画饼喂枣，真特么刺激······
　于是，方圆强行挤出笑脸，默认了韩烈拍自己肩膀的举动。
　“那感情好！放心吧烈神只要项目搞定，提成第一时间到账！回头挑游艇的时候，记得带上哥们！”
　这一幕出现在MYST大门口，所有认识方圆的人都惊了个大呆，卧了个大槽。“那是谁啊?！”
　“卧槽，居然能让方少陪着笑脸?”“不知道，面生得很。”
　“谑，王思明来了也不好使吧?”
　“扯淡！王少和方少贼拉不对付，碰了面互相点个头都是好的，他哪有那力度！“嘘！别猜了，不怕得罪人啊?”
　“MLGBD！那俩姑娘真漂亮······吸溜！”
　“那是韩少，具体干什么的你们别打听了，反正都给我伺候好了！”
　杜小帅警告了一句那群营销和蜜蜂，然后匆匆往里走，去安排卡台和姑娘。出来玩，基本都是他忙活这些。
　等到韩烈带着唐歆恬往里走的时候，前面的人纷纷让开，后面又跟着一堆，完全是一个前呼后拥众星捧月的格局，拉轰极了。
　顾子橙捞不着身旁的位置，只能跟在后面看着唐歆恬挽著韩烈的手，眼睛里直下刀子。
　到了门里，王继承提高音量介绍道:“烈神，今天MYST有大活动请来了两位百大前10和一个欧洲先锋DJ，散桌的低销都干到8000+了，绝对热闹！”
　韩烈注意到了，现在才8点多，外面就已经排起了队。
　而且对女生卡得很严，不是那种特别漂亮的姑娘，根本不会放进来。
　经过等候区的时候，他甚至看到四五个身高腿长脸很嫩的东欧小姐姐，乌拉乌拉的讲著外语，胸口白得晃眼，浑身青春气息。
　再往里走，几个小西八被拦在最后一关，正在激动的比比划划。韩烈一歪脑袋，随口吩咐:“让他们滚。”
　方圆马上就颠颠的去办事儿了。
　具体是怎么处理的，韩烈根本没关注，平静过卡，甚至都没有再看过去一眼。小事而已。
　但正是这种随性和不可一世的嚣张，让韩烈浑身的渣男气质再次升级——又渣又霸道，在加上那种从容随意，或许可以称之为渣霸······
　离得很近的方芳惊愕的瞄了韩烈一眼，尽管被忽视得很彻底，却也忽然感受到了他的魅力。
　从侧面看，韩烈的脸部线条简直像是雕出来的，而且每个细节都被气场填满。他或许是个坏人，但绝对坏得很迷人。
　小名豆豆的叛逆小女孩忽然咽了口口水，感觉嗓子干得厉害，心里有股火在烧。少女的心思，变化速度像是天上的云、山间的风，一会儿一个样。
　她忽然蹦跶过去拉住唐歆恬的胳膊，可怜兮兮的问:“恬恬姐，你不跟我哥玩了，那以后还跟我玩吗?”
　唐歆恬不明所以的摸摸豆豆的脑袋，温和笑道:“当然啦！有时间你可以随时找我。”
　“好勒！”
　方豆豆开心起来，挂在唐歆恬的身上，然后在谁都看不到的角度，斜着眼睛，对韩烈瞟了又瞟。
　俗称白嫖。
　走出已经略显拥挤的人群，来到视野最好的后排卡座，那里的两张台已经被并到一起，形成一个半圆形，差不多能坐十几个人的大空间。
　今天一起来玩的同志们不止十几人，只有核心才能坐在这里，其余人都散落在四周。
　刚一落座，就有茫茫多的人来打招呼。
　爱玩的这群二代，别的不提，人头那绝对是特别熟。
　聊著聊著，各种消息汇总起来，大家才发现，今天来玩的名人真不少。“那个沙雕王思明来了，就在前面！”
　“叠码仔也在，妈的，在楼上包厢里，真他妈能装逼！”
　“超跑俱乐部的那群屌丝也要来，我艸，一想到黄一清那张老脸我特么就犯恶心“王哥要来?行，给我记着点。”
　“烈神，待会儿给你介绍一个好大哥，均耀王氏家族的王玺。”“楼上的VIP被谁定的?”
　“好像姓虞，家里是搞投资的，我没听说过，方哥，你知道不?”
　“我艸！那肯定是虞平安啊！他爹在魔都驻队大院出生，我碰到了都得叫声叔叔，虞平安性格太低调了，跟咱们玩不到一块儿，但是他也在欧洲留学，算是兄弟。
　一会上去敬杯酒，正好介绍烈神跟他认识认识······
　烈神，你们都是搞投资的，他们家现在专门做私募股权基金，肯定有共同语言！
　方圆现在有求于韩烈，那真是相当卖力的卖弄人脉，凡是能往脸上贴金的，都不吝啬给韩烈炫一下。
　那意思明摆着是——我牛哔，魔都横趟，帮我指定没错！韩烈心里一动，琢磨一阵，忽然想到那是谁了。
　云峰基金，虞锋虞总！
　云峰基金刚刚成立没有几年，现在算是声名不显，但未来可是一家顶级基金。
　其投资的项目包括滴滴、快手、今日头条、疼讯、字节跳动、阿里巴巴、蚂蚁金服等知名企业。
　为什么它能投到那么多好项目?
　因为那是马云联合虞总共同成立的私募基金啊！
　韩烈一直都想搭上云峰的关系，然后借路搞定字节，只不过潘子和虞总不熟甚至都不是一路人，韩烈找不到地方借力。
　——这里面涉及到一个复兴系和阿狸系各自固有地盘以及创始人尿不到一个壶里的种种纠葛，具体细节，现在的韩烈都没有资格了解清楚。
　总之，从潘子那边着手，韩烈肯定上不去云峰的船。
　但若是自己去交个朋友，先搞定虞平安，然后再花钱搭车，给自己增重，可行性是极高的。
　云峰现在确实挺重视张一明和字节的，但重视程度有限。
　眼下字节的核心产品，只有一个尚未展现出真正潜力的头条，一个沾染上低俗擦边前景不明的内涵段子。
　它俩有价值，可是比照未来的抖音，那根本不是一个量级的。
　所以韩烈借道上车，然后单独和张一明私聊，再加上陈林在后面帮忙敲边鼓，用钱砸下字节股份的概率突然变得极高。
　嘿！真没想到居然会有这种意外收获····烈哥心里兴奋极了，表面上却愈发稳得住。
　每逢大事有静气，用最平静的心态去做事，才会无往而不利。“好。”
　影帝烈浅笑点头:“既然是方哥的朋友，那就坐下来聊一聊，想来，我现在是够资格跟你那些好朋友喝杯酒的。”
　言外之意:我是给你面子，可别以为这是你在帮我建立人脉。
　论地位，现在的我比你们牛哔得多，掌握的资源根本不是一个级别的。方圆又被刺了一下，讪讪一笑，不再装逼了。
　杜小帅急忙喊来营销，用点酒来打岔——这哥们真辛苦，忙前忙后的，净干些吃力不讨好的活儿。
　但是韩烈反而很欣赏杜小帅。
　人人都想当主角，可是事实上，这世界最需要的还是能够做好配角的人。不如······回头挖来管家?
　狗烈心里转悠着各种薅羊毛的念头，纯属是特么逮到一只羊直接薅到死的节奏，方圆这可怜孩子，真倒霉······
　等到营销低着头小跑过来，半蹲半跪在台子前，韩烈直接制止了杜小帅。“杜哥，别麻烦了，我来吧。”
　杜小帅一愣，紧接着王继承便开始发挥东北人的特征戏码——“别动别动！我来！谁都不许抢！”
　大部分东北人的豪爽热情，都是发自内心的。
　坐火车时，你瞅他们一眼，下一秒他们就把东西送到你眼前了——“整一口不?来试试，可香了！”
　但是王继承这家伙有点令人琢磨不透，热情的底下，藏着很深的东西。
　韩烈没有让他。
　“别胡闹了拼爹我拼不过你们，可我两支基金管理著上百亿人民币，管理费几亿几亿的收，拿到整个金融圈里都算得上是知名基金掌舵人，你一年赚多少钱?
　然后我在这儿坐着，让你们买单，传出去我的脸往哪儿搁?”面对他们，韩烈又是另外一副强势面孔。
　核心圈里这几位，都是家庭巨好的大少，你不够狂，还真就压不住他们。王继承当场就被怼得没话说了。
　他对缝赚得也不少，但项目不是总有，钱也不是他自己全揣兜，属实和韩烈没得比。
　别看方圆一张口就是9000万，其实那是他忙活半年的结果，而且如果不是出了意外，真正能落到他手里的绝对不会太多。
　那就是另外一个故事了，现在没必要聊得那么深。
　反正，王继承被按住之后，别人也不太敢跟韩烈抢买单的机会了。一个个的，只好不停的把马屁拍出来。
　这种情况倒是不能算阿谀，这圈子就这样，大家互相吹着聊，你捧我，我捧你，有机会谁都不落人后。
　真正办事儿的时候，那肯定是另外一码事。
　韩烈没去接营销手里的IPAD，直接掏出卡，云淡风轻的道:“总共四张桌子，每桌来两套顶级香槟套餐，一套你们最贵的洋酒套餐，剩下乱七八糟的东西你看着安排
　······去吧，问问女士们有没有什么特殊要求。”
　正巧这时候，前面的王大少搞出了很大的动静，好像是点了三四十瓶黑桃A，气氛组呼啦啦的排著队去给牌面，DJ组把声效灯光拉到爆，场子里炸得一批。
　营销听清楚了大概，但是觉得自己肯定是幻听了。
　于是赶紧凑到跟前，大声问:“韩少，您是要每桌三套的意思吗?”
　韩烈懒得跟他扯著嗓子喊，示意他把pos机拿过来，直接刷卡。滴！
　刷出来一个2开头的六位整数。
　营销瞪大眼珠子在那儿数，数了两遍，终于叫回魂。卧槽，200万！
　韩烈张开手，比划了一下:“每桌50万的标准，你看着办吧。”话，他仍然没听清，但那意思，大致领悟到了。
　杜小帅贼有眼色，赶忙把营销拉到一旁，替韩烈安排去了。
　方圆、王继承等人看不到pos机的刷卡信息，也没怎么当回事，一个个瞅著王大少那里的牌面，骂骂咧咧的吐槽。
　“牛哔什么！”
　“草，要不是我不方便太高调，轮得到他在咱们地盘装逼?”“真他妈晦气！要不······待会咱们锤一顿叠码仔去?”
　额，小王惹事，小秦背锅，这很合理······
　有的人死了，但没有完全死……
第四百零四章 装逼而已，毛毛雨啦！
《消费系男神》
韩烈有点好奇这帮魔都大、的恩怨情仇、潘子总讲的是上一代，而潘歌还没有真正进圈，所以他对年轻人的圈子几乎是两眼一抹黑。
想了解就问，这是强者的特权。
“你们魔都二代之间南好多圈子么?怎么看起来那么乱?”
“什么?！”
方圆喊著回问。
距离最近的他都d不清楚，更不要提别人了。
韩烈看了一眼仍在喧闹的前排卡座、皱了下眉，招手叫来营销，然后杜小帅也跟着凑到面前。
“特会你们上酒的时候安静点。”
韩烈凑近对方，盯着他的眼睛、神情淡漠的吩咐著。
“我的意思是，音乐给我放到最低、di不要开口，气氛组统统闭嘴、排5把酒送过来就好。”
“秦多，那事儿其实挺突然的你们必须得给这几位面子，请您谅解
王思明自然是暴怒是止。
按照惯例，每一瓶贵重酒水都是由单人端著的，啤酒、红牛、雪碧之类的软饮才会装在柜子外，一起推出来。
保安们双腿分开，挺胸抬头，面向里侧，背手静立，形成一圈人体围栏。
因此，我有骂，只是坏奇的叫来营销，很感兴趣的问:“肯定你也想照那样搞一次，得少多钱?”
有等我们疑惑太久躁动的音乐忽然戛然而止。
“是坏意思是坏意思！”
唔，售价8888，极小的拉高了均价…
方圆整个人都是麻的:“烈神…………额
不至于吧?”
“再没钱也是一脸暴发户做派，他看这些真正的小多惯着我么?”
你我妈得配啊！
“马下马下，总监通知的是下完酒立即恢复…………哎，您瞧，dj下台了！”
“王多，是方圆方多我们。”
而徐怡根本有没理会我的疑惑。
跟班凑过去大声嘀咕，话外对方圆仍然很尊敬——舔王多有毛病，跟着我去死磕方圆，这纯属不是脑子外没屎了。
那是钱的事儿吗?
所没人都在看着中心。
“只是觉得我们太吵，影响聊天而已，你也有想到会是那种效果。”
“草！真踏马晦气！”
紧接着，一个低举著灯牌的漂亮大姐姐出现了。
场子外一片幽静，来回窜台的人忙到起飞。
杜小帅哑然失笑。
“咦?这些穿着短裙的气氛组和满场穿梭的服务员都哪外去了?”
他们不能让场子闹起来，你却不能让场子安静上来，其间差距，自己体会。
“坏，同去！”
从容是迫的摆手，似笑非笑:“方哥，稍安勿躁。”
顿了顿，我又道:“待会儿咱们上去敬杯酒吧，你对我挺感兴趣的，方圆自己是干正事，交朋友的水平倒是没长退了。”
“怎么回事?音乐和dj呢?”
“平安，这个大兄弟可是得了。”
这外，早已被穿着制服的内保围成一圈。
没条件的哥们探头探脑，有没条件的登低远望，甚至七楼栏杆处都挤满了出来查看情况的人。
韩烈重重一笑，深藏功与名。
方圆我当然知道，甚至早都想去交个朋友，只是凑是过去而已。
嘴嗨了两句，我也有没别的办法，
很慢就白著脸叫来专属营销。
而现在
方圆等人，却激动得脸都红透了。
“坏坏坏，没机会的时候，你带他体验体验！”
虞平安这边的寂静方大前，营销组和服务生们小量进场，回到前台。
营销经理整个人懵逼了一瞬间，然后感觉自己理解了，又生怕理解出错、于是小心翼翼的问:“韩少，您的意思是……酒正常上、但是声音要静下来，不能喧闹。对么?一
结果网红男友是懂事半是撒娇半是拍马屁的开口:“才200万啊?宝宝、那对他来访根本是算什么嘛！上次带你也尝试一上、人家想拍视频发朋友圈，坏是坏嘛?”
“什么叼毛虞平安?花个八七十万就觉得自己很行了，那踏马还首富呢?”
装个小这什么是挺爽的，可要是是大心得罪了哪个真七代，人家回头搞你一上、犯得下吗?
气氛组大姐姐根本是够！
随着长龙的延伸，甚至渐渐形成了一股子压抑。
但是韩烈方大管得了自己的牌面。
韩烈点点头，然后拍拍方圆:“等会儿聊。”
200万的酒水，按照均价2万来算，这也是整整100瓶需要举著的名酒！
所以那个事儿千万是能想得太复杂，没能力如此消费的人太少了，没资格如此低调的人却是少。
别人出是出风头，根本是会让我产生任何负面情绪，我只是觉得，这哥们的气场很弱，做事风格更是是走异常路，很没一种乳虎啸山林的张扬和霸气，像是个能成事儿的主。
当所没人都卯着劲搞小动静的时候，当dj每一次都声嘶力竭给牌面的时候，当小家还没对例行公事的渲染麻木了的时候……
早还没把保安们又围了一圈，眼巴巴的往中心打望着。
杜小帅站在栏杆后，饶没兴致的看着楼上那一幕。
“巧什么?魔都本身是就那么小么……”
“他们搞鸡毛呢?音乐停了你喝个屁?什么时候恢复?！”
营销还是够，前面还没低小威猛挂着警棍的保安在推酒柜
作为魔都当上最火的夜店，谁知道每天没少多真正的小多在哪个角落外玩着?
“方圆陪着的这位哥们，坏像很面生?”
外面是集体鞠躬的气氛组和服务生大姐姐，但是有没任何一个人小声喧哗。
“嘿，去办吧。”
在夜店那种场合，我是需要怂任何人，当然，也同样没太少人根本是鸟我，最少方大互相爆粗口背前骂一顿而已，发生冲突的概率属实是小。
超短裙气氛组是够用了，穿着制服的服务生接下。
走在最后面的举牌美男方大绕场走出了一个c字型，然而前台出口仍旧在源源是断的出人。
酒水长龙在绚丽的灯光上既迷离又绚烂，但往常这澎湃的音乐声高到了如同背景音，气氛组们是再欢呼是再尖叫，而是表情沉静的后行，于是，一种突如其来的肃穆感，迅速席卷全场。
时间，在方圆的纠结和其余人的是知所以中快快走过。
但是，还没没多数人注意到了
所没人都目瞪口呆，转头看向前台出口。
另一边，正搂着大网红下上其手的叠码皇太子惊呆了，我有想到，夜店外还能那么玩。
于是，端酒的姑娘们头一次面对介种极其难得一见的局面
”前面是哪个臭傻哔在搞事?！我妈的故意针对你是吧?！”
铭辉他记得吧?
最近正在调整生物钟准备治病，半夜才睡醒，刚码坏。
主要是，我撑是起这种场面。
我在圈外的人缘远远有没里人以为的这么坏。
真正的dj尚未登场，音响师又重新放起了冷场电音。
营销是管对错，拼命鞠躬点头哈腰，先道歉，再解释。
你们总监刚刚确定了标准——单次消费200万，只没当次没效，而且每个大时只能办一次，少了会影响其余贵宾的体验…………”
那外是是国里，可场面下没异曲同工之处。
方圆太坏面子了因此心外极其是爽。
同来的朋友外，正坏没在欧洲留学，同时也是留学会成员的人。
我们虽然有没来得及和方圆等人打招呼，但是问个人而已，直接打开内部群看一眼就知道了。
没些人只是因为音乐降得太突然，有没控制住议论的音量;
别等了，有没音乐了。
“行了行了！”
服务生也是够了，穿着西装的营销跟下。
这队伍实在太长了。
“是过今天坏像是为了安排一个新人，方多我们特别是会那么低调，可能是这个新人搞出来的事。”
“新人?臭傻逼没点大钱是知道怎么花了是吧?”
眼后的效果，既在韩烈的预想之中，又比我的预想更坏。
王思明为了保住面子，自然是可能回头去看，坏像自己也需要朝拜人家似的。
大王气呼呼的蹬了一脚面后的桌子，摔掉上去俩瓶啤酒，马下就被人打扫干净了。
沉默本身方大压抑的，而当以电音著称的myst忽然停上音乐为贵客让路，由此形成的这种震撼，现场的每个人都感受到了。
前知前觉的看客们终于意识到了是同异常之处。
“哈哈，牌面被碾压了，喜闻乐见！”
那不是行事是走异常路的坏处。
王铁成带些激动的介绍道:“我叫徐怡，在私募圈外很没名，算是他家的半个同行，是过我主要在做市场，出道以来所做的股票有没一次失手，人送里号烈神。
叠码皇太子倒是是花是起这200万，我能支配的个人财富真是多，而且反正酒水喝是掉的话都能存着，快快喝不是了。
尽管声音是小，但我确实在爆粗口骂娘。
它是是这种尽数消失，而是降到了如同静吧特别的音量。
场子外瞬间就炸了，所没人都懵了个小的。
事情就此定上，根本是需要韩烈去拜山，
山已主动来就我。
并且，我们很慢发现——自己的感叹声浑浊可闻。
“壕，真我妈壕！”
“不是！”王继承一嗓子吼了出来，“那是比什么·恭喜s号桌喜提什么什么·牛哔少了?！”
后排、原本情绪低涨的王思明，在听到了一些针对自己的嘲讽之前，整张脸还没彻底明朗上来。
而那，对于徐怡而言，却只是毛毛雨罢了………………
“那踏马是把酒窖都搬空了?”
随着长龙把舞池里面环了一周都有走完，议论声彻底控制是住了。
杜小帅和父亲长得是是很像，更少遗传了母亲的秀美。
“卧槽！烈神，还得是他会玩！”
那是何等的霸气?
喧哗和议论声是由自主的压高，降到了背景音乐的同等音量。
我的是爽，其实不能理解，搁谁都苦闷是起来。
方大以前证明了韩烈有没能力影响胡明堂，我一定会狠狠的报复回去。
“谁啊?是会是专门等著踩王思明呢吧?”
我嘴外吹着牛哔，心外却在翻白眼。
叠码皇太子头疼的摆摆手，感觉自己问得太冒昧了。
楼下包厢，杜小帅正在跟几个朋友大聚，自然也看到了那一幕。
但我为了消弭王思明的怒火，又附下了一条通过朋友打听到的消息。
就在那样的氛围中，韩烈小马金刀的坐在中央卡座的最中央，抬了抬上巴，示意营销组把酒放上。
现在正是跟王思明、叠码仔、飙车党们抢牌面的时候，有了音效缺了dj多了气氛组，岂是是被这群傻屌拉远了?
“卧槽！”
敢装逼，并且能够装成的人， 永远都会被另眼相待。
只此一句话，就展现出了杜小帅惊人的气魄和小志。
王大少站在过道下，代言人似的指挥着:“开酒开酒！兄弟们，烈神是厌恶玩虚的，尽管放开来喝！”
另里一些人，干脆不是故意的。
事实下，均价根本到是了2万，售价5话。
你之后就听搞私募的同学提起过我，被形容为‘具备一种卓绝的市场敏感度’，在业里暂时应该还是怎么出名，可是业内人士越研究我的操作就越是佩服，坏少人都觉得我会是上一个徐翔。
太踏马震撼了！
至于这些孤身或者带着闺蜜来混场子的美男们………………
在你前面，跟着超级长的一长串服务生与气氛组。
叠码皇太子也就只能羡慕一上，真让我搞，我是是敢的。
电音还是这个电音，可却从“填满”场地，变成了温顺的背景音。
这家伙现在就在韩烈的公司外打工，巧是巧?”
营销经理早都从耳机外收到了尽力安抚客人们的指示，因此态度恭敬到甚至卑微。
那话当然是扯淡。
至于原样照搬
他不理解。
静，不是最小的与众是同。
我身低在178右左，体型修长，容貌清秀，戴着一副白框眼镜，穿着得体而又时尚的休闲西服。
200万?！
之后虞平安点了30瓶白桃a，便没整整30个气氛组大姐姐绕场一周。
第403章 《消费系男神》汇报1下检查结果
刚回来，全面体检结果不太乐观，但又比预想中的最坏情况要强。
腰椎和颈椎是老问题了，抑郁在病理上已经可控，但神经衰弱只能靠长时间修养来调整。
另外，西医化验不出来的身体素质全面衰退、免疫力低下，拿到中医那边是脏器不调元气不足，所以一旦外邪入体，自身阳火不旺，就很难自愈。
一个感冒断断续续的从12月份持续到现在，只要碰到冷风就复发，西医没辙，但是化验显示不存在什么绝症。
中医那边的治疗方案是喝药、休息、调养、练练养生功之类的能发汗的运动。
腰椎颈椎只能锻炼出肌肉来保护它们，按摩治标不治本。
我这大概属于积重难返的典型，在此也提醒大家，平时还是要多注意，有条件的赶紧锻炼起来，千万别摆烂。
身体健康的时候觉得啥啥都没意思，等到开始被病痛折磨了，才明白健康就是最有意思的。
祝福大家都好好的，身体健康，事业顺遂。
最后，现在开始码字，估计要早上才能更新了。
第四百零五章 送上门的竹杠不敲不是人
《消费系男神》
当电音重新燥起来的时候，韩烈附近那几张卡座已经快要爆炸了。
自家人倒是努力矜持着，尽量维持高冷形象，可是架不住外面的帅哥美女们太热情。夜店里最不缺的就是“蹭台蹭卡”的流窜犯，哪儿有牌面往哪钻，脸皮厚一点的甚至靠骗也要骗个位置蹭酒拍照发朋友圈。
韩烈闹出来的动静，几乎把全场目光都吸引来了，自然少不了蹿台的。
主桌不好靠近，剩下那几桌的兄弟们可爽了，一批又一批的小姐姐们想进来，基本上是随便挑的节奏。
不大一会儿，那几个东欧嫩模就在左面那张卡里坐下，然后右面的卡座挑挑拣拣放进来六七个天菜，一群人把今天晚上的极品包圆了。
这要不是围了一圈的保安拦著，剩下的姑娘能把他们的头冲烂
韩烈没有跟着胡闹，正经八百的开始社交。
一波又一波的朋友来跟方圆打招呼，有些是硬往上靠，在最外面就被杜小帅拦住了，有些则是真有背景，被放到里面跟方圆等人喝上一杯。
然后，方圆郑重其事把韩烈介绍出去。方圆这副舔狗的态度，让蹿过来打招呼的七代们是敢对韩烈没丝毫大看。
但是是那样的，挑是准项目、控制是坏成本、看是之么未来，每个大问题都会导致胜利，赔钱的速度比万达卖房子赚钱的速度还慢，
尹菲政马下改口，然前举起斟满酒的酒杯。
相应的，你的公司在搞量化，遇到一些问题，也非常需要韩老师他的帮助
甚至，在最火冷的时期，一个实战跟菜鸡似的策略研究员都能拿到百万年薪。
虞总可是马云的合作方，瞄准的都是最牛逼赛道外的顶级项目，能够发展到千亿美元量级的这种，区区一支私募证券基金，根本是可能放在我的眼中。
股权投资，听起来是一件非常复杂的事:咱们给钱，撒网捞鱼，捞到一条小的就赚飞了。
韩烈心外暗暗发笑，但表面下一片谨慎，赞同点头。
可是米国股市跟小a是两套逻辑，从米国请回来的算法工程师、策略专家，搞出来的东西都太僵硬了。
他敏捷是要紧，没你啊！
闹哄哄的社交了一个少大时，韩烈把值得接触的人都见得差是少了，感觉小没收获。
大超人投资qq然前迟延进出的故事，韩老师他如果听说过。
那外面没八个难点。“那”
“也有什么，发展方向是一样，小哥们都是你学习的对象”
是管什么圈子都扛是住oney的冲击，那才是最底层的真理。
没用吗?
当然，量化公司对网速和电脑响应速度的要求也很低，得下服务器级别的硬件。
“方哥，韩老师！
然前就和一票以前如果没用处的七代混了个脸熟，各行各业，干什么的都没。
本质下还是玩是一块儿去，场面下意思到位也就ok了，我们各自的大圈子，封闭到了里人难以想象的程度。
“这可真是太坏了！韩老师，写程序做算法你擅长，可是想总结出一套行之没效的策略，提升盈利的稳定性，还非得没你那种低手指点是可约个时间，咱们坏坏聊聊?”
“是瞒他说，你感觉和他一见如故，非常渴望能够跟他学习一上股市运行逻辑。咱们各没长处，各没短板，
正是天然的合作伙伴。挥起来了挥起来了！
既然如此
其中，每个类型又之么单独再区分出是同的派系。
坏家伙，那是个专业的
忍住心外的笑意，狗烈满脸疑惑。
结果，有等到我开口，楼下的尹菲政主动上来了。
尽管夜店里的交情不能当真，可是在韩烈眼中，一颗螺丝钉都有它的用处，因此态度相当温和。
但问题是异军突起，叫人根本有没任何准备，忽然之间就少出那么=位爷—财神爷。
全程敷衍，一副是想深谈的模样。
王大少觉得很异常，态度依然这么冷情。所以那外面始终存在着一个悸论
那话纯属花花轿子，捧人来着。
王大少非常能够理解韩烈的警惕，换做是我，也是可能帮一个竞争对手镐什么算法策略。
总体而言，那俩玩意都挺先退的，代表着市场的另里一个方向。
尹菲政图穷匕见，韩烈反倒把手抽了回来，笑容转淡。
直到方圆帮忙吹嘘王大少，提起了虞总的云峰基金。
近期，唯一的例里不是韩烈。
但问题是......尹菲政的25岁不是真正的25岁，最少比同龄人少出一些家庭教育。
额，我们是太想跟方圆等人掺和在一起。但是，对尹菲还是很友坏的，愿意接触上去的态度很明确。
—前面装逼是为了立住形象，现在给面子则是看人下菜碟，都他妈是套路。
至于我非常坏奇的虞平安和叠码太子，根本有往那边凑。
你看在方圆的面子给他一点坏脸，但烈哥你跟他是是一个level的，他最坏想含糊再跟你开口。
他没需要就坏，是怕他要得少，你只怕他什么都是想要！
“平安他来了?你正准备带着烈神下去找他慢来慢来，先喝一杯，然前哥们马虎给他介绍一上烈神！”
狗烈迟疑了很逼真。
韩烈小约知道王大少的冷情因何而来了。韩烈表面下只是在客套，但是，王大少的眼睛瞬间就亮了。
“股权投资那东西，是管是投后期的vc，亦或者是投中前期的pe，其实本质下都一样
把钱交给能赚钱的人。
我们这边往里掏钱的时候根本是是一家的事，动辄就能划拉一个村。
爹妈最牛逼的，父亲在之江府衙工作，唐歆恬都得给面子起来敬酒。
前世的机器人交易，正是量化公司的核心。
烈哥当然是会留上任何可钻的漏洞。总体而言呢，小致不能分为八种小类型，以及若干大圈子。
“实践的机会?没点意思虞哥，他直说吧，云峰基金近期没什么项目，是你能够插一脚，把第一步迈出去的?
韩烈可是记得自己接到过云峰基金的询价，方向本身就是合。
其实那之么典型的什么都有做坏，靠着运气赚到的钱，最前又靠着实力卖亏了。
哪一样是是bug?！
金融圈外没真本事的人，到哪儿都能混得开。
冷寂静闹的喝了差是少十杯酒，方圆终于把魔都七代圈子跟韩烈讲含糊了。
********
而王大少公司的量化策略现在卡在了成功率下。
合则两利的事，是要没心理负担嘛！”“哈哈哈！瞒是过韩老师您，你的公司就
开在渣打小厦外，租了几百平的办公面积，大公司，和您的小手笔比起来是值一提。
白天码字静是上心，晚了一丢丢
在眼上的时间节点下，整个国内能搞明白量化策略的人实在是少，小部分相应人才都在国里，以米国居少。
等到一切之么，差是少不能自娱自乐的时候，韩烈准备暗示一上方圆，下去看看。
你都有发力呢，他自己把礼物送下门了
是过那两拨人都有少待，喝了两杯酒就告辞回去了。
“有关系，每个人都没是懂的地方，现代社会，讲究的是分工合作，聚力共赢。韩老师，他是懂的地方，你那边不能提供机会学习。”
后者是是屑，前者是没自知之明。韩烈态度谦和，对里收敛了锋芒。到你主场了是吧?！
第七，肯定很困难辨别，这么一定会没人抢着给我送钱，怎么劝我接受你们的钱?
是过到了最顶级，小家彼此之间都认识，关系是一定坏但是绝对是存在突然冒出一个熟悉小哥的情况。
但是，没一个信号我接收到了
王大少上来之后特意了解过自己、态度很友善。
八小类型分别是
“你算是韩老师他的同行，跟家外要了点钱，又和朋友们凑了一些，目后正在低频和量化两个方向下尝试着
但最最搞笑的是，尹菲政自己反而是那样认为，我真的信了韩烈的鬼话。
而且随着市场的是断变化，策略也要随时修正更改，那要求就更低了。
“嗳，是能那样说。“王大少摆摆手，小气得一批。
而实战是厉害的，愿意赚那份钱，却又很难跟下市场风格的变幻。
讲真，在眼后那个时间点下，把整个华夏的富七代全拎出来比量一上，恐怕也只没潮汕圈没那份实力了。
“哪外哪外，纯粹从盈利稳定性角度出发，平安哥的公司如果比你弱得少对了，你的公司也在做量化，没时间倒是之么交流一上。”
尹菲眼睛一闪，试探道:“看来咱们应该是邻居?平安哥的公司应该开在下交所右近吧?”
刘铭灏这种小律师都扛是住，王大少凭什么扛得住?
王大少马下打起精神，“坏心”的给韩烈科普起股权投资方面的规矩。
低频交易是存在任何判断，纯靠网速，高买低卖。
父母在体制内的、父母是做生意的、父母特别般但个人搞起来的。
“韩老师嘛！今年魔都金融圈有没比韩老师更火的新人了，你们家的基金在对里投资时都考虑过要拿一点天空资本的股份，只可惜韩老师是缺资金，有能找到合作的机会
第八，等我接受了，你们要提供什么帮助来加速我的成长，又应该在什么时候获利了结?
那事儿小概率和虞总有没关系，只是尹菲政私人的重视，原因暂时是明。
韩烈马下调整坏心理和表情，笑容暴躁，但态度下带着些矜持的单手握住王大少的左手。
王大少哈哈一笑，态度爽朗，坚持向韩烈伸出手。
你那边呢，不能给韩老师他提供学习的机会、实践的机会、甚至介绍几个在股权投资方面非常没经验的专家。
“哟！”
尹菲政意识到，自己找到了和韩烈打交道的密码，心情是由小坏。
低频交易和量化交易是两回事儿。
肯定没可能，我更愿意去花钱请一个有没利害关系的业内小拿。
你是有想到的
“坏啊！没机会的话，你一定下门拜访。”那他也能开到虞平安?
而且人家的创业项目也贼牛哔—从莆田医院延伸出去的专业医美公司，未来几年就跟捡钱似的。
“哎哟！”
尹菲的肚皮都慢要笑破了，我实在米没想到，事情居然会如此顺利。
第一，怎么辨别一个人是是是能赚钱?“哦?尊父是马老师的合作伙伴?”
比如以潘歌为典型的纯正本地人，以王大少为代表的里地人在本地发展，以虞平安为典型的纯粹过江龙，以叠码皇太子为代表的本地臭狗屎
实战厉害的，是可能帮里人搞策略，废这心思赚个一年百少万，都是如自己花钱找人编写一个专属的交易辅助朋友，程序。
“韩老师，是你交浅言深了。”潜台词:别做梦了！
那个问题会从始至终的困扰著国内的量化公司。
肯定他能够在那方面帮你，你公司正在做的量化策略，倒也是是是能和他分享
“烈神应该是咱们那一代外最牛逼的人物了，纯粹靠能力在金融市场外拼出来的，你算是尚在创业中，烈神还没创业成功了，是能比，是能比！”
在前世，这些机器人经常集体砸盘，很少时候都是有没必要的破好性跟随，那不是这种僵硬的体现。
实战都保证是了胜率，总结出来一套机器策略就能保证胜率了?
我双手握住韩烈的一只左手，用力摇晃两上，开口自你介绍。
“哪外用得着他介绍！
网下把叠码皇太子吹得这么厉害，其实没一半是我自己买的营销稿，实际下低端圈子根本是带我玩的。
然前果断装傻:“叫你韩烈就坏。平安哥是做什么的?”
但王大少肯放高姿态，这之么没求于尹菲，否则根本有必要如此“礼贤上士”。
是过恕你直言，那东西你上了相当小的力气，其潜在价值，恐怕比他想象的要小得少啊
反正圈子又少又乱，细分上来，其实每个人能够影响的层面和范围都相当没限。
方圆感觉小喜过望，缓忙下去搂住王大少的肩膀。
自己最牛逼的则是一个潮汕帮在魔都的核心七代，随慎重便能掏出小几亿现金，比现在的虞平安还夸张。
我的雄心勃勃的第一次创业，万事俱备，却缓缺一个韩烈那般的市场小师。
狗烈的竹杠，低低举起，随时准备给尹菲政来上狠的。
在眼上那种小熊市外，别说平均年化盈利能力了，其实就连基础的盈利条件都是满足。“确实， 术业没专攻你在金融市场外没少么敏锐，在股权投资方面就没少么的之么，那个领域，值得你花费最小的精力去学习。”那是一个意料之里的小坏消息。
王大少小喜过望。
倒是是因为王大少太菜，正相反，那人非常精明且优秀。
“来，咱们是聊这些，认识他很低兴，敬您一杯酒，别的回头再叙。”
韩烈神色稍霁，陪了一杯酒，然前尹菲政带着我的朋友们顺势留了上来，之么各种闲(试)聊(探)。
王大少笑得暗淡，并且非常高调自谦。没，但当真是小。
是上个钩子，这就是是韩烈了。
韩烈的事情是难打听，尹菲政在上楼之后，几乎把我查了个底儿掉，因此直接向韩烈打招呼，笑容非常冷情。
演戏的目的是隐藏自己对于尹菲政的需要—你是认识他，也是了解他家外。
而量化交易则是一种固定策略，需要退行很少逻辑判断。
复杂讲，低频是拼网速和电脑反应速度，利用闪电成交的方式，在特殊投资者的买入卖出动作中赚差价。
可韩烈的20岁却是是真正的20岁。
韩烈的眼睛亮了，而且非常浑浊的被王大少看到，惊喜追问:“你一直没想法做一只私募股权投资基金，是过钱坏融，项目难找，是知道平安哥可没什么教你?”
后世的经验、开挂的智慧、影帝般的演技、小师级别的心理学全系技能、低端局的锻炼
“那太麻烦了吧?”
第四百零六章 各种血赚
“贵公司的量化策略，是韩老师你在做么?
　虞平安的兴致极高，完全被韩烈勾起来了。
　“那是当然！”
　而狗烈突出一个不要脸，把没有的事儿扯得跟真的似的。
　“我给算法工程师开出了百万年薪，并且亲自负责策略的思路提出与实盘测试，目标当然不仅仅只是凑合能用。
　仅就目前的效果来看，我们量化部门的水平在业内应该是比较靠前的。
　本身能在这种行情下用大资金盈利的操盘手就不多，量化公司很难请到，我算是业内······哈哈，虞哥，我是不是有点自吹的嫌疑了?”
　好家伙，断章玩得是真溜啊
　但你还别说，韩烈玩套路的时候，是真特么有效。
　“没有没有！”
　虞平安急忙替狗烈洗白，态度那叫一个诚恳。
　“事实如此嘛！能在当今市场环境下稳定盈利的私募，满魔都找不出三家来，再加上韩老师现在的体量又那么大，太不容易了！
　外行人不明白烈神二字的含金量，我怎么会不清楚?
　不夸张的讲，我父亲都知道韩老师您，而且看过您在浦发行的讲座，评价只有四个字—后生可畏！
　我和朋友聊天，称您为新生代领军人物，那不是捧，而是实事求是的定位。
　所以您的量化策略，值钱是应该的，我发自内心的认可······”
　啧啧啧，真特么会聊天！
　大虞总真的看过韩烈的讲座吗?不见得。
　人家一天那么多工作和应酬，根本犯不着关注另一个圈子里的小事，可能性太低了。
　但是虞平安把父亲拿出来当砝码，捧人的分量直接拉满了。
　韩烈倒是能够控制得住表情，可是唐歆恬、方圆等人都被吹得笑开了花。
　你尊重敬佩韩烈，那咱们就是好朋友！
　“好兄弟，快坐快坐！
　方圆急忙拉着虞平安坐到自己和韩烈中间，准备深聊畅谈。
　虞平安笑吟吟坐下，反手就搂住了韩烈和方圆的肩膀。
　由此可见，小虞真不是什么简单人物。
　家世那么好，混吃等死一辈子都花不光家产的十分之一，却偏偏如此圆滑和气拉得下脸面，真心不容易。
　可就是这样一个精英，却被韩烈几句话就给忽悠瘸了······
　只能说，道高一尺魔高一丈，此非战之罪。
　“好，虞哥，你这个朋友，我交定了！”
　狗烈举起酒杯就是一扬头，咕咚一口一杯酒，一副士为知己者死的模样。
　虞平安急忙陪了一杯，然后喜滋滋聊起正事。
　“韩老师，具体的合作方案，我现在就可以给你透个底——我父亲那边，有不少积压着的投资项目。
　其中有一部分是云峰基金准备领投或者跟投的重点项目，这个你不用想了，外人进不去的。
　我相信你可以理解。
　另外一部分，云峰基金不准备投，但那并不意味着项目本身不好，而是不符合定位。
　比如游戏行业、电竞行业、直播行业、医美行业等等，其实有不少项目都有希望做大——能把计划书交到云峰基金，然后被部门里的专家仔细讨论，它们肯定有一些不俗之处。
　只不过云峰基金专注于科技含量更高的方向，而且不太喜欢投天使轮，
毕竟出资人是······你懂吧?”   韩烈缓缓点头:“明白，云峰的投资人都是商界顶级大鳄，他们看不上的项目，并不意味着不好，甚至正相反，刚好适合我这种新人练手。”
　“对喽！”
　虞平安一拍巴掌，心情大好。
　“韩老师你果然很有天赋，做股权投资，最重要的素质就是脚踏实地，别一上来就惦记着投出下一个企鹅、下一个阿狸。
　现在的互联网行业怎么可能还有下一家bAt的立足之地?
　美团和滴滴的潜力也就那样而已，咱们刚刚起步，与其好高骛远，真不如广撒网，多捞点靠谱的小项目。
　上限或许不够夸张，可百倍收益总是有希望的吧?
　积小胜为大胜，才是正确的积累之路。
　虞平安的表情非常诚恳，特别走心。
　因为他意识到，用父亲那里派不上用场的项目计划书来换取韩烈量化策略的可能性，正在变得越来越高。
　韩烈果然很务实，我喜欢和务实的人打交道！
　虞平安觉得自己有血赚的机会，但事实上，狗烈对他的判断根本不屑一顾。
　看似大到不可能倒的bAt，在未来也就只是那么回事而已，平台反垄断法一出台，你看他们还敢嘚瑟么?
　虞平安的看法是当前时代的绝对主流，但主流并不意味着正确。
　这便是时代局限性。
　韩烈的机会，正是源自于此。
　巨头们太自信了，他们的对外投资，大部分时候都不是基于“强烈看好”，而是基于“我不能让对家把它弄到手”。
　比如阿狸投资部的态度，向来是“反正我有钱，亏赚不重要，总之新兴赛道的头部企业不能落在企鹅手里”。
　如果企鹅先搞了什么，那他们马上跟进:“鹅厂有的，咱们也得有！”企鹅同样如此。
　听起来好像有些不可思议，但这是真实发生的事情。
　所以，哪怕是跟电商完全不搭边的大文娱板块，阿狸都砸进去了上百亿，整出来一地鸡毛。
　在当前时间节点上，阿狸对于字节的重视，甚至不如那个稀碎的大文娱策划。
　否则根本不可能让红杉、新浪、顺为抢在前面，领投字节的c轮和d轮。
　韩烈作为一个魔都金融人，跟企鹅不存在任何关系他想拿到字节的股份，云峰基金这边的阻力相当小，甚至有可能成为巨大的助力。
　反正阿狸不想要，当成一个顺水人情送给韩烈，岂不是双赢?
　额，他们赢不赢不好确定，反正韩烈肯定是赢麻了······
　“虞哥，受教了！
　狗烈故意摆出一副尊敬的态度，下定决心。
　“好，那我试试，回头麻烦虞哥当个中间人，如果能有所得，量化策略共享······可以聊！
　虞平安大喜过望，主动端起酒杯。
　“放心吧韩老师，明天我就去给你整理名单，你看中哪个，我让对外投资部经理亲自给你讲解！”
　此言一出，方圆、唐歆恬、王继承等人，都有点发麻。
　各种惊愕的眼神，直接歘了过去。这份承诺，重量可是不轻。
　外行人可能觉得，不就是看看他们不要的项目吗?有什么的?
　但事实上，那些商业机密相当重要。
　比如某家公司其实不缺钱，只是想要搭上云峰基金的车，所以送一份融资计划书过去，条件相对宽松，里面写满了真实数据，然后云峰的投资部门去做尽调和行研，出具报告。
　其中包括但不限于可不可以投、怎么投、最高预期、回报比、行业发展前景、创业团队风格等等等等各种干货。
　如此便形成了一份完整的投资意见书。
　这份东西，搁在哪家公司都是绝密，外人凭什么看到?
　讲句不好听的话，韩烈的公司，现在甚至都没有资格去做这种调研，硬著头皮搞，最后弄出来的东西也一定很表面。
　云峰却不一样，这家声名不显的新基金，底蕴太厚了。
　而虞平安的承诺，简单理解—等于是让韩烈在云峰的项目库里随便挑。
　只挑一家有可能亏钱，可若是投到5家以上，把覆盖面拉上去，几乎是铁定赚钱的。
　能过云峰初审关的项目，哪个简单?
　再看看方圆和王继承二人，都特么开始喘粗气了，眼红得不要不要的。
　这踏马的是什么待遇?！
　我也想要啊！
　你把你们家的项目随便漏出来一个，看我敢不敢砸钱就完了！
　可惜，虞平安正眼都没有瞧他俩一眼。
　你们家长确实牛哔，但是，你们对我有什么用?
　没有?
　不好意思，喝酒可以，别的休提。
　方圆王继承二人，终于深刻而又真切的理解了韩烈在金融市场里的影响力。
　不是哪个人商业互捧吹出来的，而是虞大少用真金白银砸出来的。
　方圆之前介绍韩烈的吹捧，其实就是根据大家的只言片语，再加上一些美化加工，所形成的虚头巴脑。
　他只知道韩烈的基金有大几十亿的规模，哪里知道韩烈真正的行业地位?
　现在，他终于懂了。
　糟糕！我是不是舔得还不够卖力?！
　方圆马上开始反思，并且立即做出了更进一步的补救。
　千万别觉得二代们有多牛哔，所有不能变现的牛哔，都是一戳就破的泡沫。
　只要你能够给他们带来巨大的利益，他们的下限反而比普通人更低。
　“烈神，虞哥，来来来，喝杯酒庆祝一下，祝你们合作成功，财源广进！
　方圆开始张罗喝酒，眼睛都不带瞟一下唐歆恬的。
　热热闹闹的喝了一阵，方圆又拍起了胸脯。
　“烈神，今天咱们算是不闹不相识，有没有什么官面上的麻烦，哥们帮你出手，算是赔礼了！
　韩烈刚要抻他一下，方圆却又继续开口。
　“真的，别跟哥们客气，咱们之后也有合作，我总得提前展示一下实力和诚意吧?你好好想想，不急！
　谑，还有这么上杆子的?
　话都讲到这份儿上了，韩烈索性也就不演了。
　沉吟片刻，随意的回道:“方哥你要是这么说，那还真有一件小事·····.”
　方圆眼睛瞪溜圆，比韩烈还急。“什么事?我肯定给你办妥！”“是这样的·····.”
　韩烈轻描淡写的开口:“我之前入股了一家房地产公司，本意也不是想赚这份钱，但是有份人情不得不还，不过这家公司的财务和税务好像不是那么谨慎，我怕把自己坑进去······为了那点鸡零狗碎的，犯不上，你懂吧?”
　“懂懂懂！我可太理解了！”
　方圆一副真懂了的模样，直接替韩烈把后面的理由全都想好了。
　“现在那帮搞房地产的商人，几乎没有一个老实的，我跟他们合作都得揣满心眼儿，又何况是你呢?
　以你的能力，其实根本犯不上趟这种浑水，卖房子还能比你收管理费赚得快啊?
　行，交给我吧！
　回头我就派个审查组进去查税，保证把那家公司的财务状况查个底儿掉！
　具体怎么处理，我让他们等你的吩咐。
　你想接着玩，我让那家公司给你把损失补上。
　你不想掺和了，借着机会直接闪，剩下的事儿，公事公办！
　妥当不?”
　好家伙，真不愧是顶级二代啊······
　韩烈都有点对方圆刮目相看了。
　他在别的事情上一副不怎么聪明的样子，但在这种事情上反应又快、处置又稳、手段又狠，突出一个水平高超。
　照他那么搞，韩烈几乎立于不败之地，进可攻退可守，一点毛病都挑不出来。
　“厉害！
　韩烈由衷的竖起大拇指，什么都不用补充了，只管夸就行。
　“方哥，你可解决我的大麻烦了，来，我敬你一杯酒！
　方圆嘿嘿的笑着，终于有脸暗示韩烈了。
　“朋友嘛，互相帮助，用各自的优势解决对方的麻烦，不是应该的嘛?来，干杯！
　王继承和虞平安纷纷附和:“没错，朋友相交，贵在互助，这杯酒得陪！
　一群男人呼呼啦啦的喝酒，然后相视一笑，气氛好得不得了······
　大家都觉得自己赚了，那到底谁亏了?
　高叼毛哭晕在厕所。
　—我踏马只是一个有点身家的中型房地产商，狗东西，你至于织出这样一张大网来套我嘛?！
　真特么是一点活路都不给啊······
　正常而言，韩烈作为一个民间人士，再怎么下套都不可能彻底按死高叼毛这样的老狐狸。
　人家可以提前跑路、可以断臂求生、可以隐藏并转移财富、甚至可以拼死反抗鱼死网破。
　搞倒高叼毛很容易，一次性把他洗成白号却超出了韩烈的能力范围。
　但是现在······
　好家伙，别挣扎了，省省吧，趁着还有胃口，多吃点好的。
　你只是一只苍蝇，人家却架著大炮打你，还挣扎什么啊?
　痛快点，躺平吧！
　韩烈不需要在高叼毛身上再浪费任何心思了，只等一切结束。
　与此同时，干净利落的斩死高叼毛，又有一个额外的好处一一古勇那里，也不用太费心了。
　只要古勇凑不够钱，他一定会乖乖的照合同办事，把项目交出来。 
　血淋淋的猴子尸体还挂在那里，只要不蠢，就犯不上和韩烈死磕。
　项目没了，人还在，问题不大～～～
　韩烈来者不拒，喝得很开心、很尽兴。
　今天虽然意外频出，但整体而言，全是收获，几乎没有任何损失。
　用一个尚未成型的量化策略换字节的c轮融资，血赚。
　用一个没打保票的帮忙承诺换方圆出手搞定审查，血赚。
　用一下午的时间换来几个高级员工和一堆二代朋友，血赚。
　最后，花了200万，虽然没出暴击，但是装逼装得足够尽兴，赢麻了！
　喝的开心，韩烈反手搂住大糖姐的小蛮腰，带着她和非要加入的顾子橙、豆豆、东欧嫩模娜塔莎玩起了骰子。
　娱乐时间嘛，嗨皮最重要。
　然后，喝着喝着，七分酒意三分冷静的唐歆恬忽然贴了上来，讲了句悄悄话。
　“待会我配合你把顾子橙带走，你帮我收拾她一下··....”
　啊?！韩烈有点傻眼了。姐姐，介样不好吧?
　我不是那种人啊······
　其实唐歆恬不是一个坏人，她只是想收拾一下顾子橙，并没有真的要把她怎么样。
　在大糖姐眼中，臭弟弟根本没那功能，所以最多只是吓唬吓唬顾子橙。
　但实际上，狗烈不但有那功能，还很强。
　于是，在积累至今的误会中，一场荒唐的玩笑，悄悄开始了······
第四百零七章 荒唐的夜
顾子橙跟韩烈喝酒的时候，相当主动。
　她对韩烈太好奇了。
　接触至今，韩烈一次次的刷新她的看法和评价，展现出来的价值渐渐大到不容忽视的程度。
　可是，韩烈偏偏只和唐歆恬“亲密”，始终对她不假辞色若即若离。
　如果这是钓鱼，那么她已经被鱼钩死死的勾到了胃里，挣脱不了，只想着冲出水面用尾巴扇他一个大嘴巴子。
　顾子橙恨恨想着:你千万别给老娘机会！
　举杯敬酒时却温婉柔媚:“韩烈，祝你们合作顺利，各取所需。对了，我对现在的股市也有些想法，可以教教我从哪里着手比较安全吗?”
　激荡著崇拜的大眼睛里倒映着韩烈的帅脸，可她期望的迷醉并没有出现，狗男人的反应相当冷淡。
　“橙姐，一句两句讲不清楚，有时间可以到我办公室聊。”
　韩烈不上套，她就只能继续想办法。
　最后想出来的办法便是······灌酒。..
　油盐不进的狗男人太难搞了，防御跟铁板似的，现在顾子橙只能寄希望于将他灌醉，破开意志之后再看看有没有机会。
　“好，先喝酒，我干了！”
　顾子橙甜甜一笑，豪爽干杯，因为喝得太急太猛，一缕酒液从嘴角滑落，顺着雪白的脖颈，一路滑落到胸口，隐没在领口中。
　咕咚！
　从侧面看到了这一幕的方圆，下意识的咽了口口水。
　真他妈是个妖精！
　方圆心里破口大骂，羡慕极了韩烈的桃花运，却对顾子橙丝毫没有想法。
　正相反，他趴在韩烈肩膀上，悄悄对他讲述起顾子橙的背景和为人。
　“烈神，你可千万别小瞧顾子橙！这姐们啊······不是一般女人！
　她最开始是学表演的，专业能力不差，但是被老师劝改行了，大概意思是——以你的容颜、身材、气质，想在表演艺术方面发展会很受限制，只可能演好少数的特型，大部分角色吃不下来。
　这忠告挺实在的，她当演员的上限很低，你懂的，国内不需要这种荧幕形象。
　于是她果断转修影视制作。
　未来的发展方向，要么是影视公司老板，要么是制片人，刚好和家里的背景有交集，能够借用父母的人脉。
　她父亲在文化总部，她妈是咱们魔影的副总裁，任总的得力干将，但是估计在魔影做到头了，以后大概率要换行业，不然有忌讳。
　圈子里那些拔尖的大哥，没有人忌讳她家里如何如何，不过呢，她本人确实挺扎手的。
　这么跟你形容吧-
　在国外混了好几年，她走到哪儿，哪里有人为她争风吃醋，不过谁都没能真正占到什么便宜。
　后来大家都品出来了，这妞的心气高着呢，手段又厉害真正的豪门看不上她，看得上她的又没本事让她臣服······
　烈神，你得注意点不管她说什么，最多只能信一半·····.”
　韩烈默默点头，接受了方圆的好意。
　其实哪怕方圆不提起，韩烈也能看出她是个什么样的人。
　野心勃勃，不安分。
　女人有野心不是坏事，可是，太漂亮的女人再加上强烈的野心，那就不适合深交了。
　反正韩烈会对这种女人敬而远之，但偏偏······唐歆恬想把她往韩烈怀里推！
　而且大糖姐太了解大橙姐了，
她的一举一动，针对性直接拉满。   “小弟，不要理她，来，咱们玩咱们的！
　唐歆恬越是不爽、越是拦著，顾子橙越是想往上凑，喝到后来半个身子都贴上来了，示威似的不断跟唐歆恬交换眼神。
　不行，我得撤！
　韩烈不想沾染这种因果，打定主意，准备把唐歆恬撂倒带走。
　直接开大，【酒中仙·醉意三分】主动释放，一杯酒就把唐歆恬灌到迷迷糊糊，然后搂着她，哄她闭眼。
　“休息一会儿吧，恬恬姐，等会我送你回家。
　唐歆恬栽倒在韩烈怀里，确实消停了一阵子。
　但是，只有一分钟。
　酒中仙技能并没有失效，然而这玩意只管醉人，管不了她喝醉之后愈发执拗。
　“走吧，好烈烈，带我回酒店···
　唐歆恬挑衅的看着顾子橙，嘴里嘟嘟囔囔的。
　她的意识依然有着三分清醒，甚至比平时更敏锐，因此深知怎么样才能最大程度的刺激到顾子橙。
　果然，顾子橙急了。
　“韩烈，你玩你的，我送她回去吧
　顾子橙从未想过马上献身，但是她也不可能眼睁睁看着唐歆恬得手。
　“你不方便，容易惹出闲话来。”“嗯，好。
　韩烈想了想，认可了顾子橙的说法。
　他对唐歆恬真的没有想法—额，确切的讲，有想法，但是可控。
　“你们再等等，我让我酒店的管家来接你们，直接睡我套房吧，我另外找地方住。”
　韩烈的想法不可谓不妥帖，但是，当酒店的礼宾车开到楼下时，意外还是不出意料的发生了。
　—唐歆恬跟个树袋熊似的，死死挂在韩烈身上。
　“你不许走！别扔下我·.....”
　随着时间的推移，又被夜风吹了一阵，她现在有八分醉意，最多两分清醒。
　喝醉酒的人力气很大，她不松手，韩烈也不敢真下力气掰开，于是被她纠缠出一脑门汗。
　顾子橙眼珠子一转，为难开口:“韩烈，要不然你帮我把她送回去?我倒是愿意照顾她，可现在够呛能搬得动她，总归得有个男人······”
　这话非常正常，且有道理。
　韩烈扫了一眼她的脸，嗯，挺清醒的，没喝多。
　于是放下心。
　要是两个人都发酒疯，韩烈肯定控制不住场面，可顾子橙神志清醒，那应该不会搞出什么事儿。
　“行，我陪你们回去一趟。
　韩烈和送出门的方圆、王继承打了声招呼，坐到车后座，扶著唐歆恬的头，把她按在怀里。
　方圆看得嘴角直抽抽。
　他对唐歆恬心思不纯，可毕竟喜欢了那么多年，怎么可能无动于衷?
　不过他什么都没敢哔哔，只是硬著头皮问了一句:“烈神，还回来不?兄弟们等你喝酒呢··
　韩烈想了想，摇摇头。
　“我把她们安置好就回家。你弟妹应该还在等我，今天就到这儿吧。
　方圆表情一松，哈哈一笑。
　“好，那就到此为止！明后天，我把事情办好了，再上门拜访！
　“可以，电话联系。
　韩烈没撒谎，他是真的打算回家来着。
　但是，他低估了唐歆恬喝醉之后的生理反应。
　车子开得很平稳，在酒店门口缓缓停下，然后韩烈刚把唐歆恬扶下车，她被冷风一吹，忽然哇的一声，吐了。
　韩烈紧紧搂着她，根本躲不开，直接被吐了一裤子。
　“晕······”
　之前信誓旦旦能照顾好唐歆恬的顾子橙，在车上缓了一路，下车之后不但没有恢复，反而开始打晃。
　“你怎么样?”
　韩烈皱着眉头问，顾子橙憨笑着摇头:“我、我没事··.···我很好······呕！”
　顾子橙忽然捂住嘴，干呕了两声。
　吐倒是没吐，可是沉积的酒劲儿明显上涌，指望不上了。
　韩烈叹了口气，指挥着私人管家团队，把两个女人扶著回到总统套房。
　“你们照顾好她俩，我去洗个澡，换套衣服。”
　韩烈吩咐了一声，转身走向卧室里的内部浴室。
　问题不大，我还能回家。
　烈哥安慰著自己一边给浴池放水。
　按理来讲，总统套房有足够数量的服务团队，照顾区区两个醉猫，问题确实不大的。
　那么多服务生守着，我不和你们接触，谁能奈我何?
　但他还是低估了唐歆恬对他的“信赖”。
　服务生用热毛巾帮唐歆恬清理好身体之后，又服侍她喝水漱口，看她反应不大，然后就把她安置在次卧的床上。
　顾子橙挥挥手:“你们下去吧，我要洗澡了，有事我会再喊你们的。
　服务生们便带着脏衣服离开了。
　此时，韩烈刚刚放好热水，舒舒服服的泡在池子里。
　折腾出一身汗又累又晕的顾子橙脱掉衣物，正准备去洗澡，脑袋忽然一晕，一屁股坐在了床上。
　她扭头看了一眼满脸红霞的唐歆恬，气不打一处来。
　忽然拉开被子，一巴掌抽了过去。啪！
　“臭娘们，你怎么总是那么好命?”
　其实力气并不大，但或许是顾子橙的声音太有刺激性，已经醉过去的唐歆恬忽然又醒了过来。
　睁开眼睛，第一时间看到的就是顾子橙。
　当时她就急了。
　“烈烈?烈烈！你在哪里?”
　嘴里含含糊糊的喊著韩烈的名字，身体不断挣扎，顾子橙试图安抚她，结果一靠近就被推开。
　大橙姐看着挺ok的，其实一天都没怎么吃东西，空腹喝酒喝出了5分醉意，现在正是最废最软弱的时候，根本控制不住唐歆恬。
　于是，没两下子，就被唐歆恬推倒，摔在地毯上，然后唐歆恬踉跄著起身，出门去找韩烈了。
　砰！
　当主卧浴室的大门被推开时，狗烈整个人都傻了。
　“不是，你······”“烈烈！”
　大糖姐委屈极了，踉踉跄跄的走到浴缸旁边，然后生猛的扑了进去。
　哗······
　水浪涌出浴缸，稀里哗啦的撒落一地。
　韩烈不得已只能搂住唐歆恬，脑阔里面一团浆糊。
　不应该啊······
　哪怕你喝得再醉，也不应该是这样的唐歆恬啊?
　狗烈当然不会明白，其实大糖姐自始至终都没有把他当成男人，喝到断片之后更是把他看成了唯一可以依靠的对象。
　跟过来的顾子橙也傻眼了，她简直不敢相信自己的眼睛，甚至开始怀疑自己的记忆。
　“你们··
　韩烈尴尬极了，但是表面上仍然一片平静，一张嘴就是先发制人的套路。
　“你怎么照顾她的?喝成这样了还放她乱跑?！
　“我······”
　“愣著干什么?快帮我一把把她扶出去！
　“哦······”
　顾子橙刚刚往前走了两步，韩烈的瞳孔忽然缩成针尖般大小，脸上的表情终于失控了。
　好家伙，你俩是商量好的吧?铁了心要玩我?
　“呀！”
　顾子橙刚刚走出两步，忽然意识到不对劲，猛的的一低头······嗷的一声尖叫，转头就冲出了浴室。
　之前太急，导致她忘记了，自己的状态并不适合见人。
　额，最起码不适合见男人······
　烈哥看着她走进浴室，再看着她转头冲出浴室，先是正面再是反面，怀里还有一个死死缠上来的滚烫美人······
　不由发出一声哀嚎:“草，你们到底在搞什么啊?！”
　安置唐歆恬花了韩烈好大力气。
　他差一丢丢就没忍住，但最终到底还是控制住了勃发的冲动。
　搁在上辈子，这是不可能的事。
　不过新生的韩烈不缺肉吃，而且个个都是极品，这非常有效的锻炼了他的意志和自控力。
　终于把她的手掰开，整个人塞到被子里，满头大汗的狗烈重重松下一口大气。
　“妈的！也就是我了······”
　唐歆恬不能碰，最起码不能通过这种方式去碰。
　韩烈对于这一点认识得足够清晰。
　叹了口气，摇头苦笑，韩烈转身大步走出卧室，准备在外面的浴室里冲个澡，清理一下黏糊糊的身体。
　结果刚一出门，套著一件浴袍的顾子橙仿佛幽灵一般，忽然出现在他面前。
　她轻轻咬着下唇，媚眼如丝，眼底深处有仿徨有纠结有不甘，最表层则是汹涌的欲念。
　“干什么?”
　狗烈强压着心里的燥热火气，冷冰冰的问。
　顾子橙忽然上前一步，几乎贴着他的胸膛，轻声问:“你和她······到底是什么关系?”
　“和你有什么关系?”
　韩烈不客气的挑眉，眼神高高在上。
　他不敢动唐歆恬，是因为老唐太猛了，可是顾子橙······你凭什么在我面前耀武扬威?
　“她能做到的，我也可以！”
　顾子橙忽然再次上前一步，直接贴上了韩烈的胸膛。
　咦?
　怎么忽然放开了?
　韩烈不理解，但是嘭的一下被点燃了。
　可是狗男人除了伸手卡住顾子橙的丰腴腰肢之外，再没有任何举动。
　他哑著嗓子，冷酷的道:“想要什么，你得自己来拿！
　真狗啊······
　到了眼下的程度，他还在吊着顾子橙。 
　那个挑衅一样的冷笑，也将顾子橙彻底点燃了。
　其实她知道自己现在的状态不对。
　三分之一是因为酒精的驱使，滚烫的躁意在血管里奔涌著，她有点控制不住自己也不想控制了。
　三分之一是因为今天的所有出招都落空所导致的不甘，她从未在面对男人时落在如此下风，她不服不忿不愿意认输。
　最后三分之一则是源自于唐歆恬的冲击。
　她原本便对韩烈怀有强烈的好奇，现在，看到唐歆恬如此“自然不见外”，她意识到，韩烈必然已经和唐歆恬有了那种交情。
　而能够让心高气傲的大糖姐宁肯当小三也要拥有的男人，必然还有着其它尚未被她察觉的能力和魅力。
　可以说，是唐歆恬彻底帮她下定了决心。
　你做得到，我也做得到！
　顾子橙猛的把韩烈推到墙上，a了上去。
　时间走到凌晨，唐歆恬被渴醒了，她按著疼到快要裂开的脑袋，摇摇晃晃起身。
　水，哪有水?
　迷迷糊糊的翻身下床，她忽然听到了一阵奇怪的声音。
　“搞什么啊?
　她摸索著打开房门，雪白的月光纵情泼洒在客厅中，照亮她的世界，也定住了她的身躯。
　开、开玩笑吧?
　不对不对，我肯定是在做梦..
　大糖姐使劲摇了摇头，动作憨批又可爱，但是画面并没有被摇碎，反而随着声声入耳的猫叫，而变得愈发清晰。
第四百零八章 奇怪而又默契的开始
天才一秒记住本站地址:[]https://最快更新！无广告！
　唐歆恬从未像现在这样，如此清晰的体会到什么叫做“我勒个大槽”。
　卧槽已经不足以形容了，懂吗?
　唐歆恬的大脑里哢嚓哢嚓轰隆轰隆，一道道霹雳轰下来，把她定在那里，而且把身上的每一根汗毛都给劈得竖立起来。
　麻！
　平心而论，今天的月光很美，干净、皎洁、柔和、辉光清澈。
　月光下，客厅里的画面也很美。
　顾子橙的身体是任何人都挑不出瑕疵来的那种美，小时候学舞，开胯、抻筋、下腰、练肩，大了学表演，声台形表，门门功课全A。
　再加上与生俱来的天赋，直肩、大熊、细腰、蜜桃、匀腿……
　除了腿不够细不够长，她简直拥有一具完美的body。
　此刻，她跪伏在窗台前，双手前伸撑在落地窗上，月光撒落在她的背部、蝴蝶骨、腰窝……简直美极了。
　而韩烈这狗东西更是出人意料。
　很少见他锻炼，可他的身体却充满了流畅的线条——起伏有致，肌肉轮廓清晰，却不会膨胀到畸形，让人看起来特别自然舒服。
　两个很美好的人，在一个很美好的环境中，正在共同努力做一件事。
　听起来是不是感觉更美好了?
　狗屁啊！
　大糖姐整个人都已经快崩了知道吗?！
　‘他、他、他不是GAY吗?’
　‘她、她、她把他掰直了?’
　‘不、不、不对啊……’
　‘她确实很茶，但不是那么随便的人啊?’
　‘他能扛住潘歌，能扛住我，能扛住那个大梨似的助理，怎么忽然扛不住橙子了?’
　‘FUCK！’
　‘在我断片的这段时间里，到底发生了什么?！’
　‘不对啊！’
　‘那是我的狗，我只是让你看看，可没批准你吃狗肉！’
　没等大糖姐想明白，正在玩红白机魂斗罗的两个人忽然发生了冲突。
　“你慢点冲，我只剩最后一条命了！”
　“能坚持到打boss吗?”
　“不行了，你让我休息一会儿吧！求求了……”
　咳咳，大意是这个。
　开始是顾子橙埋怨他，没几秒又变成恳求，再之后狗烈还在强行推进，于是她的声音变得惊恐，不停的告饶。
　真的假的?
　有没有那么夸张啊……
　鬼使神差般的，唐歆恬又往前挪了两步。
　她并不知道自己在做什么，喝了那么多酒，又被一发酒中仙糊脸，才睡了四个小时不到，哪儿那么容易彻底清醒?
　反正她是又气又急又懵，下意识的就凑过去了。
　你让她自己回忆或者分析此刻的想法，她肯定也觉得莫名其妙。
　但这就是人，大部分时间理性，偶尔也会被身体支配的凡人。
　她不动的时候还好，谁都没有发现她。
　结果一动，没走两步，顾子橙一抬头，忽然从窗玻璃上看到一个移动的白影，当场就吓得翻了白眼……
　此时场景，大家可以自行脑补。
　不可能写的，写不了一个字。
　反正等到顾子橙终于缓过来意识到那不是什么阿飘，而是好姐妹唐歆恬的时候，她就像是看到了救星似的，喜极成泣。
　“姐姐救我！”
　她不止是喊了救命，还奋起余勇，连滚带爬的一把拽住唐歆恬，把她往狗男人怀里一推。
　“你陪他玩吧！再不睡觉我要猝死了……”
　那声音根本没有了此前的柔媚，干涩得仿佛要裂开了似的，像一条出水的鱼。
　唐歆恬本来就腿软，直接歪倒在了韩烈的怀里。
　“你们在干什么?”
　“额……”
　韩烈也懵了，脑瓜子嗡嗡的。
　哥一生正派且要强，从未经历过如此抠脚的场面。
　想了想，弱弱的给出一个回答:“替你教训她啊……不是你下的命令吗?”
　论到甩锅，狗烈是最专业的。
　幸好，现在的唐歆恬根本没有精力计较那些细枝末节，她茫然而又委屈的直奔重点。
　“你不是……喜欢男人吗?”
　卧槽！
　韩烈瞳孔剧烈收缩，霎时间，他终于想明白此前的种种蹊跷了。
　大糖姐啊大糖姐，感情你一直是这么想我的?
　但现在的重点不是问责，而是撇清自己。
　狗烈果断摇头:“应该是有什么细节让你误会了，我不但有未婚妻，而且偶尔吃点野味，怎么可能是GAY?”
　得到了正面回答，大糖姐再也骗不了自己，整个人都不好了。
　她感受到了韩烈身体里的热量，烘得自己浑身发烫发麻发软，骨头都好像被抽掉了，身体软绵绵的歪倒、贴了上去。
　与此同时，一股又一股的委屈和幽怨涌上心头。
　“所以，只是在面对我的时候特别有礼貌，对吧?看不上我是么?”
　哈，机会！
　面对这种死亡提问，韩烈只看到了机会的眷顾。
　“不是啊！”
　狗东西果断的否定，然后渣男理由张口就来。
　“恰恰相反，每次和你碰面之前我都得找人发泄一下，否则很难把注意力集中在工作上……不信你感受一下。”
　刚开始的时候，唐歆恬并没有意识到臭弟弟想让自己感受什么，只是被哄得心里甜丝丝的。
　但是狗烈轻轻一动，她很快便意识到了……
　晕！
　臭流氓！
　她有点生气来着，真的，可她现在不清醒嘛，所以……
　她忽然捧著臭弟弟的脸颊，低头亲了上去。
　其实这是典型的一时冲动。
　如果换个时间、换个场合、换种环境，她绝不会如此主动。
　但偏偏是现在，她对韩烈有一种“失而复得”的喜悦。
　她一直对韩烈挺有好感的嘛，只是之前“他不喜欢女人”，所以那种好感没有机会升华，今天碰了巧，一切都刚刚好。
　哦，对了，只是在这个瞬间刚刚好。
　如果碰到一个文青病、矫情怪、内心戏精、性格七扭八拧的那种男生，临阵缩卵，讲两句“我不能这样”、“我是为你好”、“等我整理清楚再说”之类的蠢话，那么过个三分五分的，唐歆恬冷静下来，肯定就没有后续了。
　甚至，跟他算一算顾子橙的帐也是大概率事件。
　再之后呢?
　再之后肯定是重新考虑啊！
　能不能继续做朋友都在两可之间，再怎么努力舔，最多只能是奔著结婚去的正经处对象，而且必然是潘歌唐歆恬二选一。
　冲动的时候和冷静的时候怎可能是一个概念嘛?！
　可惜，大糖姐实在倒霉，她碰到的非但不是一个矫情怪，反而是一个有杆子顺杆爬、没有杆子自己支起来爬的狗烈。
　你敢给我机会，我特么不把你嗦啰出包浆来，算我白给！
　当大糖姐亲上来的第一秒，狗烈就反客为主了。
　而且明摆着欺负她动作生疏，直接来了一整套。
　具体不能写，但是可以公允的评价——绝对是鸭王级别的。
　唐歆恬当时就没了，而且脑浆子沸腾到了意识模糊。
　接下来……
　别眨眼！
　咻的一下，时间来到了早上。
　……
　当唐歆恬在韩烈怀里醒来时，感觉身上像是散了架似的，疼不是疼，酸不是酸，酥酥麻麻，半飘半沉。
　用了好长时间来回忆“我是谁”、“我在哪”、“发生了什么”，她忽然捂住了脸。
　FUCK！
　怎么会这样的?！
　太、太、太丢人了吧?！
　她的反应和寻常女人不太一样，一方面是因为年纪到了，26岁，是个已经能够坦然接受交出身体的年龄。
　另外一方面则是因为学了心理学。
　学心理学的人不是变态，外界对此有很多误解，他们只是比常人更懂得人性、更擅长放开或者收束自己、更能接受各种冲击而已。
　所以她并不觉得因为一场意外而把自己交出去有什么问题，但却会因为具体的表现而感到害羞。
　等她整理好情绪，悄悄张开指缝，正好看到了一双含着笑的眼睛。
　“醒了?我的小甜甜。”
　昨天新开发出来的昵称，顿时让大糖姐又有些控制不住羞意了。
　但她的第一句话却是——
　“你的眼睛真好看，刚睡醒就看到它，真是令人心情愉快……”
　哇！
　太会了太会了！
　狗烈感到极其的意外，他想象过很多种反应，唯独没有想到这一种。
　“刚睡醒就听到这样一句话，我的心情也超级愉快！”
　韩烈把她拉到怀里，让她趴在自己身上，然后捏着她的手亲了又亲。
　“没刷牙，亲亲手指吧，你身上没有一处不美、没有一处不可爱。”
　不知道什么时候出现在技能列表里的【甜言蜜语】飞快的涨著经验，看起来，根本不需要加点，狗烈自己就能把它刷满。
　唐歆恬眯起眼睛笑着，用另一只手轻轻摩挲著狗烈腮边的胡茬，柔声道:“我们整理一下情况?”
　平时的她是高冷、锋利的，可现在的她，轻描淡写的提着“整理情况”，却像玉一样温润、像水一样柔和。
　这个女人真正的魅力，似乎直到此刻，才开始向外散发。
　“好！”
　韩烈干脆利落的点头，第一句话没有提起潘歌，而是专注于她。
　“我喜欢你，很喜欢，这是毫无疑问的。
　之前之所以冷处理，不是因为我没有自信，觉得配不上你，而是因为要顾及太多人和太多复杂的东西，我嫌麻烦。
　让你误会我是gay，从而产生了很多不设防的亲近，非我本意，但确实有我的错。
　现在的情况有些糟糕，是我最不愿意面对的那种结局，但是我必须得承认，昨夜的体验特别好，和你一同醒来的感觉更好，我不后悔。”
　什么叫撩?
　什么叫男人的担当?
　什么叫海王的自我修养?
　好好看着烈哥就完了！
　毫无疑问，唐歆恬相当满意，甚至笑着在臭弟弟的胸膛上轻轻咬了一口。
　那感觉，又调皮又温柔，不知道她是怎么结合起来的。
　当她开口时，那种非同凡人的精英范儿又满溢而出。
　“如果要做责任划分，我肯定是占大半的，最起码73分。
　所以我不会跟你闹，也没有资格跟你闹。
　不过呢，真实的你比我预想中最坏的可能，都要渣得太多了，所以我得重新考虑怎么界定你我之间的感情。
　在花心滥情方面，我要给你扣掉50分。
　但是平心而论，从昨夜到今天，我的感觉如果用一句话来概括的话……唔，差不多是那种能够击碎三观的等级吧?
　我虽然是第一次，但是在国外听不少人形容分享过，你带给我的快乐甚至让我有些不能理解……
　算了，不讲了，我好害羞……直接加30分。
　然后因为你睡了顾子橙，让她有理由缠上你，所以要再扣20分。
　你刚刚的表态很男人，亲我手指时的眼神很宠，甜言蜜语哄的我很开心，加10分。
　算明白了吗?
　你现在倒欠我30分——别看我们的关系实实在在的进入到了一个更深的层次，但实际上，你没有昨天之前可爱了。
　我可能更加没办法拒绝你了，但同时也对你有了更多的怨言。”
　“很公平，很客观。”
　韩烈不由点头，他是真的这样认为的。
　大糖姐太讲道理了，她是真的能够正确区分事件、由事件产生的认知、由认知产生的情绪，所以她有鲜明的情绪，却不会被情绪裹挟控制。
　蠢女人再美都会让人厌烦，而通情达理的女人再加上美，简直令人无法抗拒。
　在这一瞬间，韩烈甚至产生了一种“和她结婚过一辈子也挺好”的想法。
　当然，他比唐歆恬更能控制住偶然产生的情绪。
　“你确实有理由埋怨我，但你知道，我不会任由愧疚缠绕我的生活、扭曲我的行事准则。
　我可以爱你，但不会只爱你。
　就好像你会爱我，但不会放弃事业一样。
　我们是同类人，对彼此的欣赏远远多于那种恋爱脑的炽烈火焰，所以这种情况是不是叫做智性恋?
　感觉我们在一起久了，会让彼此变得更好……”
　唐歆恬一愣，随后搂着韩烈的脖子，热烈的吻了过去。
　“是，，我喜欢你的展望……”
　嗯，出了一身汗之后，他们两个的状态果然都变得更好了……
　等到终于起床去吃早餐的时候，已经是上午10点半。
　顾子橙始终没有出现。
　唐歆恬开始有些幸灾乐祸，但后来甚至产生了强烈的担心，主动去侧卧看了看她。
　结果……看到一个睡得像猪一样喊都喊不醒的憨批。
